
베른에도 봄이 왔다.

몇달이 지난 사이에 맥스는 완전히 술꾼이 되어 있다. 마리아를 마녀라고 욕하면서, 자신의 양초사업이 피해를 보게 되었다고 채링겐 대공에게 다 일러바쳤다고 한다.

"체링겐 대공께서 교황청에 편지를 보냈으니, 곧 특사가 도착하겠지. 마녀가 나타났다는데 가만히 계실리가 없으니까."

술에 취한채 맥스는 마을 광장을 지나가다가 말쑥한 차림의 젊은 청년을 만났다. 교황청을 떠난지 두달 만에 베른에 도착한 세자르다.

맥스는 낯선 이방인 청년을 보며 괜히 심술끼가 발동한다.

"어이. "
한 마디를 던지고는 옆으로 지나가는 청년의 오른쪽 어깨를 콱 움켜쥐었다.

"아악 !"
맥스의 손에 화상을 입은채 움켜쥐면서, 바닥으로 주저않는다.
"너 어깨가 무슨...으으윽..."

"길 가는 아무 사람에게나 힘자랑 하는가? 털복숭이 양반"
세자르가 깁바닥에 나자빠진 맥스를 내려다보며 쏘아붙인다.

맥스는 잽싸게 일어서면서 단도를 세자르의 어깨에 꽂았다.
하지만 피가 나기는 커녕, 칼이 두동강 났고, 세자르의 어깨에서는 알수없는 금속 파편이 떨어진다.

세자르는 의문투성이의 오른쪽 손만 사용해서 맥스를 번쩍 들어올린다.

"마녀를 잡으러 온 사람을 이렇게 맞이 해도 되는가? "
"아... 그럼 체링겐 대공을 만나러 오신 분인가요?"

숨쉬기 조차 어려울 정도로 멱살을 잡혀 허공에 대롱대롱 매달린 맥스는 급속히 공손해진다.

=================================================

"그가 왔어..."
마리아의 엄마는 베른의 석양을 바라보며 혼잣말을 중얼거렸다.

곁에서 차를 마시던 할머니도 고개를 끄덕인다.
"때가 된 것 같구나. 마리아를 불러오마"

마리아에게 어디까지 이야기를 해야할까?
엄마는 한없이 고민에 빠진다.

엄마도 사춘기가 되었을때, 그녀는 잼스톤을 통해 다양한 환상을 경험했고, 특히 그 힘을 보낸 악마의 형상도 보았다.

그것은 너무나도 무서운 경험이었다.
그녀는 젬스톤를 완벽하게 통제할 수 없다는 생각에 잼스톤을 멀리하고 애써 잊어버린채 살아온 것이다.

하지만 엄마가 봤던 환상은 더욱더 선명해졌다.
환상은 어느덧 알 수없는 숫자들의 나열로 바뀌었다.
그녀는 그것을 한평생 계속 적어내려갔다.

불과 며칠전에 그녀는 그 숫자들을 완성하였고,
더이상 그녀의 환상에 숫자는 나타나지 않았다.

"마리아"
엄마는 딸의 이름을 포근하게 부르면서, 그 두루마리를 건네주었다.

"나도 이 숫자의 의미는 모른단다. 하지만 꼭 간직하렴"
숫자를 읽고 있는 마리아의 큰 눈망울이 초롱초롱 빛난다.

...

"쾅쾅쾅"

문을 두드리는 소리와 함께 맥스의 고함소리가 들린다.
세자르를 동행하여 마리아의 집을 찾아온 것이다.

엄마는 운명을 직감하고, 마리아의 목에 걸린 잼스톤 목걸이를 자신의 목에 걸었다.

"엄마. 제가 기도해드릴께요"
마리아는 엄마 목에 걸린 잼스톤 목걸이를 두손으로 꼭 감쌌다.
그리고는 엄마 품에 안겨서 기도를 했다.

흐르는 눈물을 닦은 엄마는 입술을 굳게 다물었다.
마리아를 밀치고, 당당히 일어선 그녀는 집밖으로 나가 세자르 일행을 마주했다.

"이걸 찾으러 온 것인가?"
엄마는 자신의 목에 걸린 잼스톤 목걸이를 가리켰다.

"하하. 그런건 우리한테도 넘치도록 있지."
세자르가 주머니에 손을 푹 찔러넣더니 잼스톤 몇개를 꺼내 흔들어 보인다.
세자르가 웃음을 멈추고 눈짓을 주자, 병사들이 마리아의 집안으로 들어가더니 마리아를 끌고 나온다.

"아이에게 무슨 짓을 하려는 거냐? 가만두지 않겠다"
엄마의 분노에 잼스톤이 붉게 빛을 발한다.

"오호. 반응이 오는군. 어떻게 사용하는지 어디 한번 보자구"
세자르가 손을 들어서 내리자, 병사들이 마리아의 목에 칼을 겨눈다.

바로 그 때였다.
잼스톤 목걸이에서 강력한 섬광이 번쩍이더니 세자르를 향해 돌진했다.

세자르는 엉겹결에 오른팔로 튕겨내었지만, 그의 팔은 산산히 부서졌고, 온 사방에 파편으로 떨어졌다. 그것은 분명 햇볕에 반짝이는 금속 파편이었다. 놀랍게도 그 파편 중에는 잼스톤이 있었으며 반쯤 부서진 채로 빛을 발하고 있었다.

튕겨나간 섬광은 언덕 아래쪽에 있던 호수를 반으로 쪼개버렸고, 다시 그 아래에 있던 마을 광장으로 날아가 분수대와 체링겐 대공의 동상마저도 산산이 부셔버렸다.

"퍽"

둔탁한 소리와 함께 엄마는 쓰러졌다.
뒤에서 다가온 병사가 엄마의 머리를 몽둥이로 후렸기 때문이다.

광산에 들어가 채굴을 하던 마리아의 아버지가 도착한 것은, 세자르 일행이 엄마를 납치하여 말에 태우고 철수한지 몇 시간이 지나서였다.
