# 6. 악연의 시작 <br>
<br><br><br>

베른에도 봄이 왔다.<br>

몇달이 지난 사이에 맥스는 완전히 술꾼이 되어 있다. 마리아를 마녀라고 욕하면서, <br>
자신의 양초사업이 피해를 보게 되었다고 채링겐 대공에게 다 일러바쳤다고 한다.<br>

"체링겐 대공께서 교황청에 편지를 보냈으니, <br>
곧 특사가 도착하겠지. 마녀가 나타났다는데 가만히 계실리가 없으니까." <br>

술에 취한채 맥스는 마을 광장을 어슬렁 거린다. <br>
광장 분수대 뒤로 말쑥한 차림의 젊은 청년이 걸어온다. <br>
교황청을 떠난지 두달 만에 베른에 도착한 세자르다.<br>

하지만 맥스의 눈에는 시비걸기 딱 좋은 애송이로만 보인다.<br>

"어이. 우리 마을 사람은 아닌거 같은데 !"<br>
한 마디를 던지고는 옆으로 지나가는 청년의 왼쪽 어깨를 콱 움켜쥐었다.<br>

"아악 !"<br>
맥스의 손에 화상을 입은채 움켜쥐면서, 바닥으로 주저않는다.<br>
"너 어깨가 무슨...으으윽..."<br>

"길 가는 아무 사람에게나 힘자랑 하는가? 털복숭이 양반" <br>
세자르가 깁바닥에 나자빠진 맥스를 내려다보며 쏘아붙인다. <br>

맥스는 잽싸게 일어서면서 허리춤의 단도를 뽑아서, 세자르의 어깨에 꽂았다.<br>
하지만 칼은 두동강 났고, 세자르의 어깨에서는 알수없는 금속 파편만이 떨어질 뿐이다.<br>

"이놈 이거 뭐야"<br>
어리둥절한 맥스를 세자르는 한쪽 손만으로 번쩍 들어 올린다. <br>
의문투성이의 왼손이다.<br>

"마녀를 잡으러 온 사람을 이렇게 맞이 해도 되는가? "<br>
"아... 그럼 체링겐 대공을 만나러 오신 분인가요?"<br>

숨쉬기 조차 어려울 정도로 멱살을 잡혀 허공에 대롱대롱 매달린 맥스<br>
어쩔 줄을 모르는 맥스는 급속히 공손해진다.<br>

. <br>
. <br>
. <br>

"그가 왔어..."<br>
마리아의 엄마는 베른의 석양을 바라보며 혼잣말을 중얼거렸다.<br>

곁에서 차를 마시던 할머니도 고개를 끄덕인다.<br>
"때가 된 것 같구나. 마리아를 불러오마"<br>

마리아에게 어디까지 이야기를 해야할까?<br>
엄마는 한없이 고민에 빠진다.<br>

엄마도 사춘기가 되었을때, 그녀는 잼스톤을 통해 다양한 환상을 경험했고, 특히 그 힘을 보낸 악마의 형상도 보았다.<br>

그것은 너무나도 무서운 경험이었다.<br>
그녀는 젬스톤를 완벽하게 통제할 수 없다는 생각에 잼스톤을 멀리하고 애써 잊어버린채 살아온 것이다.<br>

하지만 엄마가 봤던 환상은 더욱 더 선명해졌다.<br>
환상은 어느덧 알 수없는 숫자들의 나열로 바뀌었다.<br>
그녀는 그것을 한평생 계속 적어내려갔다.<br>

불과 며칠전에 그녀는 그 숫자들을 완성하였고,
더이상 그녀의 환상에 숫자는 나타나지 않았다.

"마리아"<br>
엄마는 딸의 이름을 포근하게 부르면서, 그 두루마리를 건네주었다.<br>

"나도 이 숫자의 의미는 모른단다. 하지만 꼭 간직하렴"<br>
숫자를 읽고 있는 마리아의 큰 눈망울이 초롱초롱 빛난다.<br>

... <br>

"쾅쾅쾅"<br>

문을 두드리는 소리와 함께 맥스의 고함소리가 들린다.<br>
세자르와 동행하여 마리아의 집을 찾아온 것이다.<br>

엄마는 운명을 직감하고, 마리아의 목에 걸린 잼스톤 목걸이를 자신의 목에 걸었다.<br>

"엄마. 제가 기도해드릴께요"<br>
마리아는 엄마 목에 걸린 잼스톤 목걸이를 두손으로 꼭 감쌌다.<br>

그리고는 엄마 품에 안겨서 기도를 했다.<br>

흐르는 눈물을 닦은 엄마는 입술을 굳게 다물었다.<br>
마리아를 밀치고, 당당히 일어선 그녀는 집밖으로 나가 세자르 일행을 마주했다.<br>

"이걸 찾으러 온 것인가?"<br>
엄마는 자신의 목에 걸린 잼스톤 목걸이를 가리켰다.<br>

"하하. 그런건 우리한테도 넘치도록 있지."<br>
세자르가 주머니에 손을 푹 찔러넣더니 잼스톤 몇개를 꺼내 흔들어 보인다.<br>
세자르가 웃음을 멈추고 눈짓을 주자, 병사들이 마리아의 집안으로 들어가더니 마리아를 끌고 나온다.<br>

"아이에게 무슨 짓을 하려는 거냐? 가만두지 않겠다"<br>
엄마의 분노에 잼스톤이 붉게 빛을 발한다.<br>

"오호. 반응이 오는군. 어떻게 사용하는지 어디 한번 보자구"<br>
세자르가 손을 들어서 내리자, 병사들이 마리아의 목에 칼을 겨눈다.<br>

바로 그 때였다.<br>
잼스톤 목걸이에서 강력한 섬광이 번쩍이더니 세자르를 향해 돌진했다.<br>

세자르는 엉겹결에 왼팔로 튕겨내었지만, 그의 팔은 산산히 부서졌고, 온 사방에 파편으로 떨어졌다. <br>
그것은 분명 햇볕에 반짝이는 금속 파편이었다. 놀랍게도 그 파편 중에는 잼스톤이 있었으며 반쯤 부서진 채로 빛을 발하고 있었다.<br>

튕겨나간 섬광은 언덕 아래쪽에 있던 호수를 반으로 쪼개버렸고, <br>
다시 그 아래에 있던 마을 광장으로 날아가 분수대와 체링겐 대공의 동상마저도 산산이 부셔버렸다.<br>

"퍽"<br>

둔탁한 소리와 함께 엄마는 쓰러졌다.<br>
뒤에서 다가온 병사가 엄마의 머리를 몽둥이로 후렸기 때문이다.<br>

"잼스톤의 힘을 완전히 통제할 수 있는 마녀가 여기 있었군"<br>
세자르는 엄마를 마차에 태워서 바티칸(Vatican)으로 출발한다. <br>

광산에 들어가 채굴을 하고 있었기에, 마리아의 아버지는 몇시간이 지나서야 뒤늦게 도착했다. <br>
그의 공허한 눈빛은 허공을 보고 있다.  <br>


<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [다음 편 읽기](1-03_(KR)Avignon_1.md)