Cafe Marta에서 TV를 보면서, 드레이크 박사의 노벨상 수상 소식을 할아버지와 피터가 나누고 있다.

젬스톤 안에 들어있는 특정 주파수 대의 끈이 엄청난 에너지를 가지고 있음을 이야기 한다.

하지만 이 에너지를 추출 하는 것은 난제 라고 이야기 한다.

=================

1314년 4월. 로마 교황청.

"교황님 계시는가"
검을 든 교황의 밀사가 도착했다.

"곧 마차를 타고 이쪽으로 오실 예정입니다."
경비병의 안내를 받으며, 응접실로 향한다.

응접실에는 이미 렌츠부르크 백작이 먼저 도착해서 차를 마시면서
교황 클레멘스 5세를 기다리고 있다.

"렌츠부르크 백작님, 교황님 말씀이 맞았어요. 도대체 마녀라는 것이 세상이 어디 있겠습니까? 그동안 제가 켈트족 마을을 샅샅이 뒤졌거든요."

밀사는 따뜻한 우유를 마시자 몸이 좀 녹는다
"마녀 따위는 없었고요, 덕분에 세자르의 정체를 알아냈지요. 이놈이 처음부터 다른 속셈이 있다는거 제가 처음부터 말씀드렸죠?"

밀사는 계속 세자르의 정체를 늘어놓는다.
이야기를 찬찬히 들어주는 백발의 렌츠부르크 백작.
그의 번득이는 눈빛만큼은 어지간한 젊은이 못지 않다.

밀사의 요점은 간단하다.

우선, 최근 수십 년 사이에 캘트족에서는 남자아이들 중에 간혹 잼스톤의 힘을 사용할 수 있는 아이들이 나온다는 것이다. 남자아이의 신비스런 힘을 빌려서 그의 어머니는 대개 무녀가 되는데, 생계수단으로 제법 괜찮기 때문이라는 것이다.

대략 십수년 전에, 한 무녀가 한쪽 팔이 없이 태어난 남자 아이를 데리고 마을에 나타났는데, 잼스톤을 다루는 능력이 굉장했다고 한다. 무녀는 점궤를 잘 봐서 큰 돈을 벌었지만 얼마 못가서 미치광이가 되어 요절했고, 아이는 그 뒤로 사라졌다는 것이다.

"그가 바로 세자르입니다."
밀사는 문서를 꺼낸다.

"세자르가 머물던 집에서 발견한 문서입니다. 숫자가 잔뜩 적혀있는데, 도대체 무엇을 의미하는 지는 몰라도 그놈이 마법을 쓰는데 사용하겠죠? 처단하셔야 합니다"

렌츠부르크 백작은 대수롭지 않다는 표정으로 문서를 받아 보고 있다.
"이 문서가 그렇게 중요한 것이라면, 세자르가 왜 거기 놔두고 왔겠소?"

밀사는 자신도 모른다며 어깨를 으슥할 뿐, 대뜸 일어나서 창문 밖을 바라보며 교황이 도착했는지를 살펴본다.

"쾅"
갑자기 밀사는 뒤통수를 얻어맞았고, 그대로 꼬꾸라졌다.

"바보같은 놈, 그게 정말 중요한 것이라면 내가 거기 놔두고 왔겠나?"
렌츠부르크 백작은 고함을 갈기더니, 얼굴이 재빠르게 변형된다.
그의 얼굴은 순식간에 세자르의 얼굴로 되돌아 왔다.
세자르의 오른쪽 기계팔은 어느새 완벽하게 고쳐져 있고,
밀사를 가격할 때 묻은 피가 팔의 여기저기에 얼룩져 있다.

세자르는 거울을 보며 자신의 얼굴로 제대로 돌아왔는지 확인차, 얼굴을 매만진다.
"거참, 노인 얼굴로 살아가는 것은 정말 역겹군"

그때, 거울이 달린 벽이 옆으로 밀쳐지더니 그 안에서 교황이 걸어나온다.

"왜 그리 놀라는가? "
교황 클레멘스 5세의 당당한 목소리가 응접실에 쩌렁쩌렁 울린다.
"이 응접실의 비밀 공간을 처음 본 사람이 자네인데 자랑스러워 해야지. 후후후"

세자르는 얼이 빠져서 아무런 말도 못한다.
떨리는 두손을 모아서 뭔가를 표현하려고 하는데...

"다 들었냐고? 아, 물론 다 들었지."
교황이 손짓하자, 세자르 주변을 성전기사단이 둘러싼다.

"잠깐, 잠깐만요 !! 제가 보여드릴 것이 있어요"
세자르는 황급히 문을 열어 젖히고 뒤뜰을 가리킨다.

기둥에는 마리아의 엄마가 묶여있다.

"저 여자가 잼스톤의 힘을 사용할 수 있는 열쇠입니다"
세자르는 잼스톤 목걸이를 들어서 뒤뜰에 있던 나무를 향해 흔들었다.

"화르르...."

순식간에 나무는 불덩이가 되어 한줌 재가 된다.
교황은 감탄을 하였지만, 이내 평정을 되찾은 얼굴로 세자를 노려본다.

"그래서, 그 힘을 옛 로마제국의 영광을 찾는데 쓰겠다는 것인가?"
교황은 의자에 앉더니, 성경책을 집어든다.

"그 댓가로 자네가 원하는 것은?"
이미 다 알고 있다는 교황의 표정이다.

잠시 정적이 흘렀지만 세자르는 자신있게 답한다.
"제가 황제가 되어 교황님으로부터 대관식을 받는 것입니다"

"하하하하하"
교황은 한참을 웃었다.

"제국을 통합하는 것이 힘이 무력에서 나온다고 생각하는군."
"하지만 교황청의 세속적 권위도 예전만 못하지 않습니까? 모든 것이 힘이 없어서 그렇습니다"
세자르는 물러서지 않았다.

교황은 응접실을 걸어나가다가, 뒤를 돌아보며 한마디 남긴다.

"자네의 그생각이 주님의 뜻인지 어디 한번 시험해보세"