<세자르의 계략과 마리아의 납치>

"세자르님, 잘 다녀오셨습니까? "<br>
스위스 합스부르크 왕가의 레오폴드 황제의 궁전.<br>
궁에서 대기하던 세자르의 부관들이 몰려나와 맞이한다. <br>

"드디어 잼스톤의 힘을 꺼낼 수 있는 마녀를 찾았어" <br>
마차 안에 포박되어 있는 마리아의 엄마는 눈이 가려진채로 지하감옥으로 끌려간다. <br>

"그런데 여기로 막바로 오시지 않고, 교황청에 먼저 갔다오시는 것을 레오폴드 폐하께서 이미 아시는듯 합니다."<br>
세자르는 흠칫 놀란다. <br>

궁전 안, 자신의 숙소로 들어오자 토리(Tori)가 달려온다. <br>
"으이그. 이건 뭐 강아지라고 봐야지. 누가 널 너구리라고 보겠냐 하하하" <br>

오랜만에 본 토리를 여기저기 쓰다듬어 주고, 가슴팍에 안은 채, 복도를 지나 자신의 방안으로 들어왔다.

토리(Tori)는 주변을 훑어보더니 말을 하기 시작한다 <br>
"레오폴드의 움직임이 수상하.....하...합니...다."<br>

토리의 음성이 더듬거린다. 뭔가 이상하다. 뒷면을 열어서 잼스톤을 교환해준다.<br>
수명을 다한 오래된 잼스톤은 창밖으로 던졌다.<br>

"세자르, 세자르" <br>
"새 것으로 교체해줬더니 목소리가 우렁차구만. 하하하. " <br>
토리의 몸 이곳 저곳을 유심히 체크해보는 세자르.  <br>

세자르는 자신의 오토마타(automata) 제작기술이 유럽 내 최고라는 것을 항상 자부하고 있다.<br>

벽면에 영사기처럼 화면이 나타난다. 토리의 눈에서 나오는 빛이다.  <br>
토리는 그동안 왕궁을 돌아다니면서 녹화된 정보를 브리핑한다.<br>

토리의 브리핑을 들으면서, 세자르의 표정은 어두워진다. <br>
"교활환 레오폴드 녀석" <br>

포도주를 마시면서 세자르는 울분과 함께 욕설을 내뱉었다.<br>
"계속 시시각각 보고를 받고 있었어. 내가 바티칸에 갔을 때, 첩자가 따라왔었군"  <br>

"그러면 내가 자기를 배신할 것이라고 알고 있겠지?"  <br>
토리는 주먼에서 칼을 꺼낸다.  <br>
"워, 워, 토리. 지금은 아니야 하하하"  <br>

한동안 벽난로의 장작더미만을 바라보며 포도주를 조금씩 홀짝였다.  <br>
잠 조차 편히 잘 수 없는 세자르에게는, 어쩌면 이런 시간이 유일한 휴식시간이다.  <br>

"일단, 아무 일도 없었던 것처럼 시치미를 뚝 떼자."  <br>

옷 매무새를 고치고, 복도로 나와 레오플도의 집무실로 향한다.  <br>
때마침 연회를 벌이던 합스부르크가의 왕족들이 복도를 오가며 세자르에게 인사를 한다  <br>

세자르의 훤출한 외모와 세련된 매너는 합스부르카의 젊은 여성과 미망인들에게 이미 소문이 자자하다  <br>

"토리는 제가 잘 데리고 놀아줬어요. 아무리 오토마타라고 하지만 정말 신기해요. 어쩜 사람 말귀를 그렇게 다 알아먹는지. 안에 사람이 들어가 있는 것 아니에요?"  <br>

조세핀 공주는 뭔 거짓말을 저렇게 할까? 아까 토리의 브리핑 영상에서 그녀가 토리를 발로 걷어차고 뜨거운 홍차를 부어버리는 모습을 똑똑히 봤는데.  <br>

"아, 네. 제가 만드는 것을 좋아하다보니 우리 동로마 제국의 통일을 위한 무기도 계속 만들어 드리고 있지요"<br>

세자르는 망원경을 품에서 꺼내어 조세핀이 달을 볼 수 있도록 해줬다. <br>
"우아. 진짜 이건 정말 엄청난데요. 달에도 산이 있는 것 같아요. 이렇게 크고 세밀하게 본 적은 없었어요."<br>

몇 마디 희희덕 거리다가 대충 돌려보내고 세자르는 레오폴드의 집무실로 향하는 순간, 복도에서 레오폴드를 만났다. <br>

"엇 ! 자네 언제왔는가?" <br>
세자르의 정중한 인사는 손사레를 치면서 사양하고, 조용히 별실로 데려간다.

"지금 왕족들이 다 모였어. 근데 말야, 왕실 제정도 어렵고 해서 전면전은 가급적 피하고 싶어하는 구만"<br
>
자초지종을 들은 뒤, 세자르는 반란을 주도하는 스위스 3개주 외의 다른 주들이 이번 전쟁에 참여하지 않도록 하는 묘안을 알려준다. <br>

그것은 스위스 각 지역의 대표에게 합스부르크 왕가의 귀족 작위를 내리고, 조세와 공물을 지금의 반으로 줄여주는 정책이다.<br>

"이게 먹힐까?"<br>
"두고 보십시오. 조그마한 마을 단위로 쪼개진 놈들이 정말로 전쟁을 하고 싶어하겠습니까?"<br>

세자르의 말이 옳았다. <br>
황제의 칙서가 도착하자 마자, 전쟁을 주도하는 3개 주를 제외하고는 모두 불참을 선언한 것이다. <br>

베른에도 황제의 칙서가 도착했고, 이윽고 여기 옵발덴에도 칙서가 와버렸다. <br>

"다른 주에서는 이미 불참의사를 밝혔다고 합니다." <br>
용병대장은 내일로 다가온 마라아의 스위스 순례를 어지해야할지 고민이다.<br>

"3개주 만으로는 독립전쟁이 힘드오."<br>
루돌프 사령관은 마리아와 아빠에게 속내를 털어놓는다.<br>

그 뿐만 아니다. 여기 옵발덴 에서도 병사들 사이에 이대로는 패배할 것이라는 비관론이 커진다.<br>
차라리 우리도 그 제안을 받자고 한다.<br>

루돌프 사령관은 부하들을 독려하고 주민들을 설득한다. <br>
제국에서 제안한 것이 얼마나 지켜지겠는가? 제국이 약속을 제대로 지킨 적이 있는가? 우리 스위스인처럼 한번 뭉치기가 힘든 나라들은, 단결의 기회가 왔을 때 뭐라도 해야한다. 등등. 대단한 웅변력을 보여줬다. <br>

분명 어제까지만 해도 죽기를 각오하겠다던 순박한 스위스 농민군대가, 하루아침에 돌변해 버린 것이다.<br>

총사령관 루돌프는 용병대장 슈나이더에게 밤 늦게 들렸다. <br>
"내일 순례를 시작하는 것이지?<br>
뭔가 심상찮음을 느끼고 슈나이더는 고객만 끄덕였다. <br>

"지금 당장 떠나게." <br>
"칙서를 보니 옵발덴에는 특별히 세금을 완전히 탕감하겠다는 구만. 마리아만 넘겨주면."<br>

그렇다면, 눈치 못채게 야반도주를 해야 한다. <br>
용병들을 많이 데리고 갈 수도 없다. <br>
마차 몇대와 마부, 그리고 부관 두명만 거느리고 도망치듯이 옵발덴을 떠났다. <br>

마차 안에서 마리아는 잼스톤을 손에 꼭 쥐고 기도만 하고 있다.<br>