# 13. 사라진 메탈아머(the Metal Armor) <br>
<br><br><br>

지상에서 트램이 지나가는 소리와 관광객들의 웅성거림이 먹먹하게 들려온다. <br>
cafe Marta의 지하실.<br>

레비 박사와 함께 지하실로 들어 왔을 때, <br>
피터가 놀란 것은 지하실이 밝다는 것이다. <br>

지하실 벽장 가득히 잼스톤 상자가 보관되어 있고, <br>
거기서 뿜어져 나오는 빛 때문에 대낮처럼 환하다. <br>

"흐르는 물소리는 뭔가요? " <br>
"피터, 지하실은 아레(Aare)강 보다도 낮은 곳에 있단다. 계속 물을 퍼내지 않으면 잠겨." <br>
"지금이야 전기펌프를 이용하면 되는데, 그 옛날에는 어떻게 했어요?" <br>
"지금도 전기는 필요없어. 잼스톤의 힘으로 물을 퍼내거든." <br>
레비박사는 지하실 벽면 맨 아래를 둘러싸고 있는 집수로를 가리킨다. <br>
"집수로 밑에는 잼스톤이 물을 끓이고 있고, 온도차에 의한 대류로 물을 퍼내고 있어." <br>

지하실의 중앙으로 갈수록 빛이 더 밝아진다. <br>
더욱 강력한 다양한 색상의 잼스톤이 놓여있기 때문이다.<br>

그 주변에는 오래된 양피지 문서가 널려있고, <br>
잼스톤 기사단이 사용했던 랜스 창, 방패, 장궁, 석궁 등의 무기와 여러 벌의 갑옷이 놓여있다. <br>
특히, 교황 클레맨스 5세가 하사했다던 잼스톤 기사단의 방패 문양이 새겨진 휘장은 정말 위용이 대단했다. <br>

하지만 그 맞은 편 벽에는 비록 빛이 바래기는 했지만, <br>
황금 단추로 장식된 멋진 붉은 망토가 펼쳐진 채로 걸려있다.<br>
"멋지지? 세자르(Cesar)가 입던 것인데 잼스톤 기사단이 노획했다고 적혀있어." <br>
레비 박사는 양피지 문서를 읽으면서 보여준다.<br>
"너희가 어릴 적에 자장가처럼 들었던 이야기는 아주 일부분이야."<br>
책을 펼치더니 유창하게 라틴어를 읽어준다.<br>

레비 박사는 로스차일드가의 붉은 방패 문양이 새겨진 궤를 열어 보여 준다. <br>
텅빈 궤 속에는 로마자로 적힌 숫자들이 가득적힌 두루마리 문서만 나온다.<br>
"가장 중요한 것은 제랄드가 입었던 메탈아머(the Metal Armor)인데, 사라졌어." <br>

"그게 왜 중요하죠? " <br>
"메탈아머 위에 마리아 할버니의 양손 바닥 전체가 각인 되어 있어." <br>
레비 박사는 가문의 전설을 적어 놓은 책장으로 향한다.<br>
"전설에 의하면 마리아 할머니의 손바닥이 있어야만 잼스톤 에너지를 사용할 수 있거든. <br>

지하실에서 나오면서 피터는 레비 박사에게 말한다.<br>
"아마도 제랄드의 본가인 로스차일드 가문이 보관하고 있을 것 같아.
하지만 우리는 그들이 누군지 정확히 몰라. "
그러면 어떻게 연락을 취해볼 수도 없는 것인가요?

"그럴리가? 하하하. 시대가 바뀌었어. 
이미 잼스톤 기사단의 후예들은 블록체인 네트워크를 이용해서 연락해.
익명성과 투명성에는 이만한 것이 없거든."

레비 박사는 카페로 다시 올라와서 노트북을 켰다. 
잼스톤 기사단의 후예들이 만든 DAO는 이더리움 기반의 수많은 DAO 중의 하나일 뿐이며,
안건의 상정과 의견제시 과정도 모두 암호화되어 있어서, 본래의 내용과 전혀 무관한 텍스트로 대체되어서 보여질 뿐이다.  

레비 박사는 스마트 컨트랙트를 이용하여 갑옷의 반환을 요청하는 agenda를 상정한다.<br>
"나도 사실 가끔은 궁금해. <br>
마리아 할머니 시절에 활동하던 잼스톤 기사단의 후예들이 지금은 어디에서 어떤 모습으로 살고있는지." <br>

<br><br><br>

# 14. 스위스 용병 <br>
<br><br><br>

"어제밤 맥스가 해준 이야기는 조금만 더 생각해보자.<br>
로스차일드 가문이 황금을 담보로 스테이킹 해놓으면, <br>
잼스톤을 빌려준다는 것은 정말 대단한 아이디어인데, <br>
하지만 우리가 어떻게 그 사람들을 만날 수는 있는지, <br>
그들이 우리 제안을 받아들여줄지. 모르겠어..." <br>
아빠는 지난 밤의 과음으로 속이 쓰린 것 같다. <br>
물을 벌컥 벌컥 마신다. <br>

"그런데 아빠."<br>
물잔에 물을 더 채워 주던 마리아가 아빠의 표정을 살핀다.<br>

"우리가 가진 잼스톤도 로스차일드 사람들에게 맡겨야 해요."
순간 정적이 흐른다. <br>

"잼스톤을 빌려주고 황금을 담보로 잡아두는 과정에서 우리는 완전히 빠져있어야 해요." <br>
마리아는 여운이 가시기 전에 말을 덧붙였다. <br>

아빠는 이해가 되지 않는다. <br>
"왜?"<br>

"아빠, 강력한 힘이 있으면 언젠가 우리도 변해요. "<br>
"하지만 뭘 믿고?" <br>
마리아도 이해한다는듯이 고개를 끄덕인다. <br>

"제 손이 없으면 잼스톤의 힘을 꺼낼 수 없잖아요. <br>
그러니까 잼스톤은 넘겨도 되요. 이런 식으로 힘을 분산해야 해요. "<br>
"흠...그런 협력은 서로 간에 신뢰가 생긴 이후라야 가능하겠지?" <br>
아빠는 마리아는 건네주는 스프를 받아서 테이블에 놓는다.<br>

"혹시 모르죠. 하나님의 뜻이라면..." <br>
마리아가 웃으면서 대답한다. <br>

아빠는 밖으로 나와서 안드레아 삼촌으로부터 보고를 받는다 <br>
스위스 각 지역으로부터 전투경험이 많은 용병들이 찾아온 것이다. <br>

"저희 주에서도 참전을 고심하고 있습니다만... <br>
합스부르크가의 군대가 워낙 막강해서요. <br>
잼스톤의 힘을 나눠주신다면 저희 주에서도 참전을 많이 할 것입니다. "<br>
"아. 맞습니다. 저희도요."<br>
"저희도요 !" <br>
"여기도요 ! " <br>

용병들은 눈빛부터 달랐다. <br>
그들의 명성은 이미 유럽에서 하늘 높이 날리고 있었다. <br>

비록 돈에 팔려가는 신세지만, 한번도 자신의 고용주의 속을 썩인 적이 없다. <br>
전투에서는 가장 앞에서 싸웠으며, 항복을 몰랐다. <br>

마을의 경제를 일으킨 것도 그들이었다. <br>
그들이 받아온 용병수당은 실로 엄청난 것으로서, <br>
한번의 전투에서 평생을 모아야만 가질 수 있는 돈을 가져왔다. <br>

"3개주를 방문을 하기는 해야겠는데. 잼스톤을 줘야 그들도 승리할 수 있으니. "<br>
"형님, 저 용병대장들을 함께 데리고 방문하면 어떨까요? " <br>

그렇다. 안드레아 삼촌의 말이 옳다. <br>
스위스 지역사회가 용병들에게 보내는 존경심은 대단하다. <br>
함께 가면 일이 훨씬 쉬워질 수 있다. <br>

"좋아. 이 용병들과 함께 3개주를 돌면서 황금을 담보로 잼스톤을 빌려주자. "<br>
"그러면 더 많은 용병들이 합류해서 다시 이곳 옵발덴으로 돌아올 수 있겠군요."<br>
"그렇지"<br>
삼촌과 아빠는 서로 이해했다는 듯이 박수를 친다. <br>

로스차일드 가문쪽에도 사람을 보내서 이곳 옵발덴으로 오게 해야하는데...<br>
아빠가 혼잣말로 중얼러긴다. <br>

"제가 가죠 뭐"<br>
맥스였다.<br>
"아 깜짝이야. 자네는 어디서 자꾸 불쑥불쑥 튀어나오는가? "<br>

그것은 아빠가 수프를 먹던 테이블 밑이었다. <br>
어젯밤 술이 덜 깼는지, 맥스는 거기서 잠을 자고 있었던 것이다. <br>
정넌꾸러기 소년처럼 맥스는 기어서 테이블 밑에서 나왔다. <br>

"제가 알기로 거기 최근에 원로가 병세가 심해져서 장남에게 승계를 했다고 해요"<br>
맥스는 흐트러진 머리 매무새를 바로 하면서, 대충 옷가지를 둘러 입는다. <br>

"거기는 지금 세대교체 시점이라서 우리의 제안을 받아들일 수도 있어요. <br> 
옛날 어르신 그분이라면 어휴 어림도 없고요. 딱히 돈이 되어 보이지도 않아서."<br>

일단 집으로 가서 짐을 챙겨 올테니, 형님께서는 편지를 하나 써주세요 라며, 맥스는 밖으로 나갔다. <br>

모든 것이 급박하게 움직인다. <br>
모든 힘과 권력이 분산되어 있는 스위스라서 뭔가 한번 큰 일을 하려면 동의를 구하고,<br>
여론을 조성하고, 실행계획도 같이 수립해야 하고, 일이 정말 많다. <br>

"우리가 제국의 군대를 이길 수 있을까? "<br>
"거기는 모든 것이 중앙집중으로 일사분란하게 움직이는데." <br>
전투경험없는 옵발덴 주민들은 벌써 불안하다. <br>

옵발덴 본진에서는 총사령관 베르너가 마리아 가족과 함께 잼스톤의 사용에 대한 회의를 하고 있다. <br>

"슈나이더(Schneider)."<br>
회의를 마치고 나오자마자 베르너는 그의 오른팔인 용병대장 슈나이더 급히 부른다. <br>
"넵 !"<br>
"지금부터 용병대에서 정예만을 선발해서 마리아와 동행하라. 
스위스 3개주의 독립을 위해 더 많은 용사들이 참전하도록 촉구해야 한다."<br>
순회하는 동안, 마리아가 잼스톤의 위력을 보여주며 그들의 사기를 높이는 것이 목표라는 설명을 덧붙였다. <br>

"우리 마리아를 잘 보호해주세요."<br>
아빠는 머리를 조아린다. <br>

"하하. 염려마십시오." <br>
슈나이더가 짧게 답한다. <br>

마리아는 포대자루를 열어서, 슈나이더 가슴에 달아줄 큼지막한 잼스톤을 고르고 있다. <br>
"아저씨는 덩치가 너무 커서 잼스톤도 큰 것으로 달아드릴께요 !"<br>

"허허, 꼬마아가씨. 고맙구만." <br>

늦어도 1주일 안에 마리아의 스위스 전지역 순례가 시작될 것이다 <br>
새로운 세상을 만난다는 설레임에 마리아는 잠을 못들고, 할머니 방으로 갔다.<br>
두 사람은 오랫만에 잼스톤 전설에 대해 밤새 이야기 한다.<br>

<br><br><br>

[다음 편 읽기](2-01_(KR)the_rise_of_switzerland_2.md)