#2. 약속의 땅 슈비츠


"세금 줄여주고, 작위를 주고 이런 것은 전부 말장난이죠."<br>
제랄드는 단번에 상황을 파악했다.
황제의 칙서에 대해 슈나이더가 설명을 하자마자였다.

"황제의 칙서를 누가 받았죠?"
"그야... 원로회에서 받았어. 그걸 루돌프 총사령관에게 전달한 것이고."
"원로회는 마리아 이야기는 쏙 빼놓고 전달했을 것입니다."

"도대체 왜?"
"로마제국의 귀족 작위에 눈이 멀었으니까요."
"그럼, 우리를 죽이러 온 자객들도 설마..."
"원로회에서 보낸 것이죠."
"옵발덴에 계시는 저희 가족들은 어떻게 되었을까요?"

모두들 분노에 휩싸여서 어쩔 줄을 모른다.

"하지만 !! 마리아. 그리고 슈나이더 대장님."

제랄드는 훤칠한 외모만큼 목소리도, 표정도 설득력이 넘친다.
"우리가 지급 옵발델은 가든, 안가든, 마리아의 가족들의 생사는 이미 결정나있을 것입니다. "
모두들 고개를 끄덕인다.

"이제 모든 것은 하나님께 맡기고 순례의 길을 갑시다. "
제랄드는 말을 하면서 마리아에게 눈을 떼지 않았다.

마리아는 잼스톤을 손에 쥐고 한참을 생각했다.
제랄드는 같이 데려온 두마리의 말을 마차에 다시 연결했다.

마리아는 마차에 다시 올라타면서,
용병대장 슈나이더에게 출발하자고 하였다.

"우리(Uri)인가요, 옵발덴인가요?"

"스위스의 독립이 있는 곳으로 가야죠"
마리아의 짧은 대답에 모두들 미소를 짓는다.

=========

"제랄드, 아래 쪽 어디에서 왔다고 했나?"
"로마 근처이긴 한데, 로마 사람은 아닙니다. "
"

우리, 슈비츠.
한달 동안 두 개의 주를 순회하면서 살펴보니,
그들의 전쟁의지는 확고했다.

옵발덴보다는 경제적으로 더 여유있었으며
자립의 의지가 강했다.








=============

순례를 마치고 돌아오는 길에
제랄드는 마리아에게 청혼을 한다.
약혼을 먼저하고, 이 모든 전쟁을 끝내고 결혼하자고 한다.

3개주에서 잼스톤을 활용할 소수정예 부대원들이 모두 모여서 순례행렬에 포함되어 함께 돌아오는 중이다.

물론 황금을 가득 싣고서.

순례를 모두 마치고 돌아오는 길, 스위스 산골의 아침 이슬이 제랄드의 지혜처럼 빛나고 있다.<br>

옵발덴에서는 아빠가 유대랍비와 고민을 상담한다.

"스테이킹을 통해 담보로 맡겨진 황금을 보관하게 되는 스위스 금융업의  큰손인 로스차일드 가문에서 사람이 오기로 되어 있어서, 영접 준비가 한창입니다"

"대단한 일을 해내셨구만요"
랍비가 따근한 우유를 내어온다.

"일단 거기도 가문이 같은 유대인이라서 더 반갑고요. 랍비님"
"맞습니다. 특히. 이 가문은 보석과 금융업에 밝은 집안이다. 처음에는 잼스톤의 새로운 투자대상으로서 가치가 있을 것입니다. "

"특히, 이번일이 잘 성사되면, 이후 스위스 은행업의 초기 발달에 영향을 큰 영향을 미치게 될 것이요."

하지만 무엇을 믿고 어떻게 잼스톤을 맡기며, 어떻게 황금을 또 담보로 관리한단 말인가?
아빠의 고민은 그것이었다.

"서로의 신뢰를 쌓는 가장 좋은 방법은 결혼돔맹을 맺는 것이죠"
"하하하"
아빠는 그저 웃기만 했다. 일단은 마리아가 너무 어리고, 결혼 문제는 당사자가 결정할 사항이지 부모라고 나서고 싶지 않.

"또 모르죠. 신의 뜻이라면"
랍비는 자리에서 일어서면서 하늘을 바라본다.

=============

마리아의 소문을 듣고 스위스 뿐만 아니라 유럽 각지에서 하나씩 능력자들이 모인다.<br>

억울하게 죽임을 당한 켈트족 무녀의 아들, 성전기사단이 되려고 길을 떠나다가 이를 포기하고 합류한 '제랄드'(그의 형은 성전 기사단이 되어 후일 마주친다)<br>

같은 산악유대인의 후손들, 그리고 스위스 지역의 기계장치 장인들, 그리고 스위스 금융가 집안의 아들들,<br>

각각 초능력이 있거나, 사회적 영향력이 있는 사람들인데 잼스톤의 힘으로 더 강력해질 기회를 갖는다.<br>

"켈트족 무녀의 아들 '피로그'에 대해 들어봤나? 전투에서 용을 불러낸다는구만. "
"어차피 환영이라는 것을 알면서도, 사람들이 홀려서 도망가고, 고통을 느끼고 난리도 아니라는구만."<br>