Chapter 2.2. Maria's Pilgrimage (마라이의 순례)


#1. 우리(Uri) 주로 향하는 길 <br>


멀어지는 옵발덴 마을의 불빛을 보면서, 마리아는 스르르 잠이 든다.<br>

얼마지 않아 바람을 가르는 화살 소리가 몇번 들리더니, 한 발이 마리아의 머카락을 스치며 마차에 꽂힌다. <br>

"젠장. 옵발덴에서 추격이 온 것 같아. 배신자들." <br>
앞뒤로 포위를 당하자. 용병대장 슈나이더는 말에서 내려 용감하게 할버드 도끼를 꺼내든다.<br>

"칙서에 마리아를 생포하면 현상금을 준다는 이야기도 있었나 보군"
할버드 도끼를 한번 휘두르자, 두 서너명의 발이 잘려나간다. <br>

하지만 더 많은 숫자의 농민들이 곡괭이와 창을 들고 주의를 둘러싼다. <br>

덤비는 녀석들이 비록 오합지졸이지만 숫자가 너무 많다. <br>
슈나이더가 지쳐갈 때 즈음, 몸놀림이 재빠른 두 녀석이 마차뒤로 올라타더니 마리아를 납치해버렸다. <br>

슈나이더가 가까스로 잔당들을 마무리 할 때 즈음에는, <br>
이미 마리아는 뒤통수를 맞고 기절하고 포박을 당한채 옵발덴으로 호송되고 있다. <br>

마차를 끌던 두 마리의 말도 처참하게 난자 당해 있었다. <br>
슈나이더는 등불을 들고 걸어서 추격하기로 한다. <br>

옵발덴으로 되돌아가는 길위에는 두 사내녀석이 벌써부터 행복에 부풀어 있다. <br>

"안떨어지게 제대로 묶었지?"
마리아를 안장 뒤에 눕혀서 데리고 가는 녀석이 물었다.

"그렇구말고. 돈이 얼마짜리인데.하하하"
"좋아. 그럼 내 앞으로 와서 앞장서줘. 나는 마리아를 뒤에 태웠더니 영 말이 힘들어 하네."

퉁퉁한 사내녀석은 고개를 끄덕이고 앞으로 나와서 길을 앞장섰다.
"난, 현상금을 받으면 로마로 갈꺼야."
뜬금없는 소리를 하고보니, 왠지 그 자신도 좀 멋적어 한다.

조상 대대로 살아온 공동체를 등지겠다는 것인데, 나름의 명분이라도 있다는 것인지...
그는 한참동안 변명을 늘어놓는다. <br>

"춥고 배고픈 스위스 촌구석은 정말 질리 잖아. 안그래? 이 정도 현상금이면 충분히 로마에서 정착할 수..." <br>

그는 말을 다 끝마치지 못했다. <br>
퍽...하는 소리와 함께 철퇴가 날아와서 머리가 부셔졌기 때문이다. <br>

"현상금을 둘이 나눠쓰긴 아깝지."<br>
뒤에서 마리아를 말에 함께 태운 채 따라오던 말라깽이 사내였다. <br>

그는 말에서 내려 뚜벅뚜벅 걸어가더니, 바닥에 피를 흘리며 널부러진 퉁퉁한 사내의 시신을 바라본다. <br>

"옵발덴의 촌뜨기들은 이게 문제야. 사람을 너무 쉽게 믿어." <br>
콧웃음을 치며 그는 돌아섰다. <br>

"자, 마리아. 나도 현상금을 받으면 로마로 가볼까? 저 뚱땡이 녀석이 좋다고 하니까 궁금해졌어. 하하하"
그는 말에 다시 올라타서 고삐를 잡아 당기려 했다.

피잉 ~

어디선가 금속이 부딪히는 날카로운 소리와 함께, 화살하나가 날아와서 말라깽이 사내의 머리를 관통한다. <br>

그가 떨어질때 마리아와 함께 떨어지는 바람에, 마리아가 그의 시체 밑에 깔려버렸다. <br>
마리아는 숨이 막혀 발버둥 친다.<br>

갑자기 보드라운 손 하나가 마리아의 손을 잡더니, 그녀를 번쩍 들어올린다. <br>

"당신도 현상금을 노리나요?"<br>
"하하하. 저놈들이 현상금을 노렸나보군"<br>

불빛이 없는 어두운 밤길이라 얼굴이 자세히 보이지는 않는다. <br>
"돈이라면 이미 지긋지긋하게 많소." <br>
그는 짤막하게 덧붙였다.

느낌만으로는 왠지 착한 사람같다.
마리아는 어색하지만 미소를 보이며 고마워 했다.

"저놈들이 현상금 이야기할 때 즈음에 정신이 돌아왔는데 정말 무서웠어요."
"아까부터 지켜봤는데 이제서야 상황이 정리가 되는군. 당신을 지켜주던 덩치 큰 아저씨는 아직 살아있는지 모르겠네"

슈나이더 용병대장을 말하는 것 같다.
마리아는 슈나이더가 있는 그곳으로 자신을 데려가 달라고 부탁했다.

"그래, 한번 찾으로 가보자구. 일단, 주인 잃은 말 두마리도 챙겨 가야지"
양 옆에 각각 한 마리씩 해서 두마리의 고삐를 함께 쥐고, 슈나이더에게로 향해갔다.

마리아는 아직 말을 탈줄 모르기에 이 남자의 뒤에서 등을 감싸안고 타야했다.
"근데 꼬마아가씨가 뭐 그리 대단하길래 현상금이 붙은거지?"
"..."

처음보는 사람인데 자초지종을 다 말할 수도 없고,
그냥 대답을 하지 않기로 마리아는 다짐했다.

어두운 밤길에 말 발굽 소리만 또각 또각 들린다.

"길이 어두워서 아까 왔던 길을 찾기가 쉽지 않군"
사방 분간을 하면서 가야 하니, 말의 속도를 줄이고 천천히 갈 수밖에 없다.

갑자기 남자가 흠칫 놀란다. 뒤에서 뽀얀 손이 목으로 들어오더니 목걸이가 걸린다. <br>
마리아의 잼스톤이다. <br>

주변이 환해지면서 한결 길 찾기가 수월해졌다.

잼스톤 빛에 반사되는 남자의 모습이 마리아의 눈 속으로 들어왔다.
윤기 흐르는 갈색머리와 푸른 눈.
갓 스무살 정도를 넘긴 청년인데,
옷차림은 일반 농민의 그것이 아니다. <br>

"신기한 힘을 가진 돌이 있다고 해서 찾아왔는데, 진짜였구만."
그는 잼스톤 목걸이를 만지작 거리면서, 살짝 뒤를 돌아보았다.

"혹시 우리 꼬마 아가씨가 마리아인가?"
사내의 등뒤에 기대어 말을 함께 타고 오던 마리아는 깜짝 놀랐다.

어떻게 내 이름을 아세요?라고 물어볼 틈도 없이, 어깨너머로 사내가 손을 쑥 내민다.
"이름이라도 서로 압시다. 나는 제랄드(Gerald) 라고 해요." <br>

멀리서 용병대장 슈나이더의 고함소리가 들린다.

"마리아 ! 마리아 !"

제랄드는 잼스톤 목걸이를 흔들어서 화답을 했다.
마리아는 하나님께 감사의 기도를 드린다.