2.3.전투 포메이션(Battle formation:Battle formation)<br>

#1. 로스차일드 가문의 합류<br>

로스차일드 가문의 은행 회장실<br>

창밖으로는 고급 승용차들이 하나씩 도착하며,<br>
그룹 회장실까지 직통으로 연결된 전용 엘리베이터가 바삐 움직인다.<br>

회장실에서는 후손들이 모여 로스차일드 가문이 참여했던 13세기 그날의 역사를 듣고 있다.<br>

회장이 지시하자, <br>
비밀금고가 열리며,<br>
중세시대 기사들이 입던 상반신용 금속갑옷(metar armor)이 나타난다. <br>

마라이의 양쪽 손바닥 전체가 마치 금형으로 본을 떠서 찍힌 것처럼, 선명하게 눌린 자국이 남아있다.  지문이 찍힌 갑옷 파편을 들고 집사가 걸어 나온다.<br>

대형 모니터에서 DAO에 제출된 안건이 공개된다. <br>

가문이 수백 년간 보관해온 Metal Armor에 대한 반환 요청이다. <br>
반환지는 Cafe Marta로 되어 있다. <br>

가문의 원로들이 모여 거수로 투표한 결과, 전원 찬성이다.<br>
이에 따라 DAO 웹페이지에는 가문의 지분율만큼 반환에 대한 동의가 입력되었다.<br>

"회장님, 정말 수십년 만에 열리는 잼스톤 기사단 DAO 안건이군요"<br>
"시대가 바뀌어 이제는 블록체인 네트워크를 이용한다는 것 외에는 달라진 것이 없습니다."<br>
"우리의 DAO 지분은 잼스톤의 보관량에 비례하여 받은 것이지요?"<br>
"그렇지요. 아마 Cafe Marta에 보관된 잼스톤이 훨씬 더 많겠지만, 우리가 보관하고 있는 것도 상당합니다."<br>

갑옷은 어느새 이상유무 점검을 마쳤고, <br>
특수제작된 소형금고안에 넣어지고,<br>
특수경호차량과 함께 cafe Maria로 출발했다.<br>


================================================================

#2. 옵발덴으로의 복귀<br>


"내일이면 5월 4일인데, 막상 고민이 되는군요"<br>
옵발덴에서는 아빠가 유대랍비와 고민을 상담한다.<br>

"우리(Uri), 슈비츠에서 각각 황금이 오기로 되어 있지요? "<br>
"맞습니다. 랍비 어르신."<br>
"그런데 뭐가 문제입니까?"<br>
"황금을 보관하게 될 로스차일드 가문의 합류가 맘에 걸립니다."<br>

랍비가 따근한 우유를 내어온다.<br>
아빠는 차근차근 설명을 이어나간다.<br>

일단, 잼스톤을 빌려주는 대신에 받기로 한 황금은 전문성있는 로스차일드 가문에서 담당하는 것이 모두를 위해서 좋다.<br>

하지만 과연 로스차일드 가문조차도 우리가 계속 믿을 수 있는 것인가에 대한 해답을 아빠는 아직 찾지 못한 것이다.<br>

"일단 거기도 가문이 같은 유대인이라서 더 반갑고요. 랍비님"<br>
"맞습니다. 특히. 이 가문은 보석과 금융업에 밝은 집안이지 않습니까?. 처음에는 잼스톤의 새로운 투자대상으로서 가치가 있을 것입니다. "<br>

"특히, 이번일이 잘 성사되면, 이후 가문 전체가 스위스 은행업의 큰 손으로서 더 크게 성장할 것이오."<br>
랍비는 멀리 내다보고 의미를 추가했다.<br>

하지만 무엇을 믿고 어떻게 잼스톤을 맡기며, 어떻게 황금을 또 담보로 관리한단 말인가?
아빠의 고민은 그것이었다.<br>

"서로의 신뢰를 쌓는 가장 좋은 방법은 결혼돔맹을 맺는 것이죠"<br>
"하하하"<br>
랍비님의 대답은 간결했고, 아빠는 폭소가 터져나왔다.<br>

일단은 마리아가 너무 어리고, 그런 명문집안이 왜 우리 집안과 혼인을 하겠냐는 것이었다.<br>

"또 모르죠. 신의 뜻이라면"<br>
랍비는 자리에서 일어서면서 하늘을 바라본다.<br>

"잊으셨나요? 마리아가 순례길을 떠나던 그날 밤. 반란세력인 원로원의 장난질로 우리 모두가 죽을 뻔했는데, 루돌프 장군의 영리한 대처로 진압되었둣이 말입니다."<br>

고요한 밤이 지나고,<br>
드디어 약속한 5월 4일이 밝아왔다.<br>
하늘에는 구름 한점 없고,<br>
따뜻한 봄바람만이 불어온다.<br>

아침 일찍 이미 우리(Uri), 슈비츠에서 각각 황금을 실은 마차가 도착했다.<br>
점심무렵에는 마리아 일행이 수십명으로 불어난 일행과 함께 순례를 마치고 무사히 도착했다.<br>

마리아는 도착하자 마자<br>
마리아는 청혼을 받았다고 아빠에게 알린다.<br>
제랄드를 데려와서 보여드려야 하는데,<br>
도착하자마자 안보인다.<br>

"마리아가 청혼을 받다니 정말 놀랍고도 행복한 일이구나. 네 엄마도 같이 있었다면 얼마나 좋았을까? "<br>
마리아는 흐느끼는 아빠를 달래며 한동안 손을 잡아 주었다.<br>

정오가 되자,<br>
루돌프 장군의 막사에서는 연회준비가 한창이다.<br>
이윽고 나팔이 울리며 로스차일드 가문에서<br>
대표단이 도착했다.<br>

말끔한 차림의 부자들이라, 스위스 시골 사람들의 눈이 휘둥그레졌다.<br>
맨앞에 서있는 젊은 남자는 아빠에게 자신의 이름을 밝히고,<br>
예의를 차려서 정중히 인사한다.<br>

아빠는 어떻게든 이 사람을 설득을 해서 이 거래를 성사시켜야 하기에 너무 긴장한 나머지 목소리가 나오지 않았다.<br>
"먼...길.. 콜록콜록. 먼길을 오시느라, 수고가.."<br>

바로 그때였다. 먼 발치에서 마리아 외쳤다.<br>
"제랄드 !"<br>
그남자는 제랄드 였다.<br>

제랄드를 찾아다니던 마리아는 깜짝 놀라서, 아빠에게 자신에게 청혼한 사람이 여기 서있는 제랄드라고 소개를 한다.<br>

"잼스톤 이야기가 일단은 황당했지만, 실상은 어떠한지, 또 사회적으로 어떤 선항 영향력을 행사할지 직접 경험하고자 이번 마리아의 순례에 참여했습니다"라고 밝힌다.<br>

영접행사는 어느새 성대한 약혼식행사로 바뀐다.<br>


