#2. 밝혀지는 마리아의 비밀 <br>

"바보같은 놈. 그렇게 떨고 있으면 누가 목숨이라도 살려준다냐?" <br>
에센치아에게서 창을 뺐더니 레오폴트1세는 농민군을 향해 돌진한다. <br>

잼스톤의 힘으로 할버드 도끼는 마치 풍차처럼 돌아가고 있었고, <br>
옆에서 레오폴트를 보좌하던 기사들의 목이 잘려서 허공으로 솟구친다. <br>

하지만 레오폴트도 탁월한 기사출신이었고, <br>
전투경험으로 똘똘뭉친 군주였다. <br>

활을 연사하여 약간의 퇴로를 마련한 뒤, <br>
사촌동생 에센치아를 말 뒤에 태우고 다시 돌파를 시도한다. <br>

"저 놈을 잡아야 해." <br>
제랄드가 장궁을 쏘아 올렸지만, 레오폴트가 가볍게 피하고 달아난다. <br>

모르가르텐 협곡의 끝부분을 지키고 있던 맥스는 저 멀리서 레오폴드가 오는 것이 보였다. <br>
꽤 오랜 전투로 지쳐 있었기에, 쉽지 않을 것 같은 생각이 들었다. <br>

더구나 잼스톤의 파워를 보내줄 수 있는 마리아와 거리가 제법 떨어져 있다. <br>
지금은 순전히 자신의 힘만으로 돌진하는 레오폴트의 랜서창을 부셔야 한다. <br>

할 수 있을까? 맥스는 할버드 도끼자루를 두손으로 꼭 움켜쥐었다. <br>

맥스 앞으로 돌진하는 레오폴트의 백마. <br>
그때였다. 옆에서 캘트족 무녀의 쌍동이 형제가 탄 검은색 말이 충돌하며 밀치고 들어왔다. <br>

두 마리의 말은 모두 바닥에 나뒹굴었다.  <br>
바닥에 함께 쓰러진 레오폴트1세와 에센치아는 재빨리 몸을 수습하며 일어나고 있다. <br>

맞은 편으로 쓰러진 켈트족 무녀의 쌍둥이 아들 헨켈(Henkel)과 에이단(Aidan).<br>
그들도 쓰러진 자신들의 검은색 말을 다시 일으켜 세웠다. 그리고는 기진맥진해서 숨을 헐떡이는 맥스 옆으로 곧장 다가간다. <br>

"맥스 !"<br>
"와줘서 고마워. 하지만 지금 너무 지쳐서,레오폴트를 상대하기 힘들어." <br>
"우리가 링커니까 잼스톤의 힘을 여기까지 가져올께." <br>

헨켈은 말위에 올라서, 거대한 잼스톤이 박힌 랜서창을 하늘로 높이 들었다.  <br>
멀리서 마리아가 보내는 잼스톤의 섬광이 랜서창으로 모여들었다. <br>

"한결 수월하구만."<br>
맥스의 할버드 도끼에 박힌 잼스톤도 다시 빛을 뿜어낸다.<br>

맥스는 얼굴에 화색이 돌며, 한손으로 할버드 도끼를 회전하기 시작한다. 할버드 도끼와 자신의 갑옷에 박아넣은 잼스톤이 푸른색 불빛을 눈이 부시도록 뿜어낸다.<br>

우지끈...<br>

뒷편에서 에이단의 잽싸게 날린 랜서창이 레오폴트의 방패를 부셔버렸다. 그렇게 무방비가 된 레오폴트의 왼쪽으로 맥스가 달려들어가 할버드 도끼를 내리꽂았다.<br>

퍽.<br>

"형...으윽..." <br>

비명을 지른 것은 레오폴트의 사촌동생 에센치아였다. 레오폴트가 에센치아의 멱살을 잡아서 날아오는 할버드 도끼를 막은 것이다. 가슴팍에 도끼가 꽂힌 에센치아는 외마디 비명과 함께 바닥에 나뒹군다.<br>

레오폴트와 에이단, 맥스가 서로 엉켜 전투를 벌이는데, 잼스톤의 섬광이 눈에 부신다. <br>

"이 녀석들. 무슨 마법이라도 부리고 있는 것이냐? " <br>
레오폴트가 마상무술을 뽐내면서 에이단과 맥스의 공격을 차례대로 막아내고 있다. <br>

"도대체 이 망할 놈의 불빛들은 뭐지?" <br>
레오폴트는 시골 촌뜨기들이 자신의 검술, 창술을 막아내는게 신기하면서도, 잼스톤의 위력에 실감하고 있다.<br>

"세자르의 이야기가 맞는 것 같습니다. 잼스톤의 힘을 끌어낼 수 있는 누군가가 여기에 있어요."<br>
부관들이 이제서야 나타나서 레오폴트1세의 주위를 둘러싼다.
"근데 세자르 녀석은 척후병과 함께 선발대로 여기를 지나간다고 했는데. 콧배기도 안보이는구만" <br>
레오폴트는 숨을 헐떡이며 주변을 둘러본다.<br>

하지만, 모르가르텐 언덕 위.<br>
망원경으로 이 모든 상황을 지켜보던 세자르는 손짓을 날린다.<br>

"방금 레오폴트 쪽으로 잼스톤의 섬광이 날아든 것을 봤어. "<br>
세자르는 다시 한번 망원경으로 확인한다.<br>
"섬광은 협곡 입구부근에 있는 고목 숲에서 나왔어. 출발하자 !"<br>

그곳에 마리아는 잼스톤 에너지를 뿜어내고 있었고,<br>
바로 그 옆으로, 세자르와 그의 부관들이 농민군 차림으로 스며들어왔다.<br>

마리아는 아무 것도 모른채, 조그마한 수레에 잼스톤 상자를 가득 담아서 이끌면서 계속 잼스톤의 힘을 꺼내고 있었다.<br>

양쪽 손바닥을 곧게 펴고, 그 사이에 잼스톤 더미가 오도록 위치를 시켰다.<br>
잼스톤의 불빛이 양쪽 손바닥을 훑어내려가기를 반복하고 있다.<br>
이것은 분명 규칙적으로 불빛이 손바닥을 천천히 스캔하는 것처럼 보였다.<br>

수명을 다한 잼스톤은 버리고,<br>
새로운 잼스톤 상자를 열어서 또 힘을 꺼내려고 손바닥을 펼치는 순간.<br>

"앗."<br>

마리아의 양손이 밧줄에 묶여서 뒤로 젖혀졌다.<br>

"후후후...손바닥이었구만. "<br>

세자르가 실실 웃으면서 얼굴을 들이민다.<br>
주변의 농민군을 순식간에 헤치운 세자르의 부하들은, 마리아의 양손을 십자가에 묶어버렸다.<br>

세자르는 재빨리 마차에 마리아를 싣고는 급히 현장을 떠났다.<br>
마리아가 사라진 전투현장은 분위기가 갑자기 바뀐다.<br>

잼스톤의 힘을 받지 못한 농민군은 갑작스런 체력 고갈과 심리적 위축을 느끼며 우왕좌왕 하고 있다.<br>
그로인해 창과 칼의 파괴력도 약해져서 일순간에 전세가 밀리고 말았다.<br>

전투현장에서 스위스 3개주의 농민군들이 죽어나가고, 레오폴트 일행은 순간적인 돌파를 감행하며, <br> 모르가르텐 협곡을 빠져나오는데 성공한다.<br>

한편, 현장을 막 벗어난 세자르는 마차 뒤편에 납치된 마리아를 바라보았다.<br>
"분명 네 손에 뭔가가 있다는 것을 알아채었지만, 그게 네 손바닥 그 자체라는 것은 정말 몰랐다."<br>
"난 그런 것 모른다. 기도를 했을 뿐이야."<br>
"웃기는 일이군. 잼스톤의 힘을 다룰 줄 아는 유일한 사람이, 그 원리조차 모르다니." <br>

모르가르텐 협곡을 벗어나자 마자, 세자르의 본진 병력이 은둔하는 숲이 나왔다.<br>
세자르의 부하들은 밀랍을 녹여서, 잽싸게 마리아의 손의 본을 뜨고 있다.<br>

"천벌을 받을 놈"<br>
"글쎄, 죽어야만 천벌을 받는데, 나는 죽지 않는 몸이라구.후후후"<br>
마리아가 저주를 하지만, 세자르는 또박또박 반박을 한다.<br>

문든 세자르는 어린 시절이 떠오른다.<br>
자신을 거두어준 캘트족 무녀.<br>
마을의 다른 캘트족 무녀들이 자신을 향해 이 세상을 파멸시킬 마귀라면서 칼을 휘두르던 그 기억이 떠오른다.<br>

"어린 애한테 무슨 짓이에요."<br>
누군가에 의해 버려졌던 자신을 거두어준 그녀.<br>
세자르도 그녀를 엄마라고 부르며 자랐지만, 다른 무녀들은 세자르를 악마처럼 취급했다.<br>
"니 눈에는 아이로 보이냐? 이 녀석은 악마야."<br>

무녀들이 휘두른 칼에 허무하게 사라져버린 자산의 오른 팔.<br>

세자르는 눈이 다시 떴다.<br>
기계팔인 오른 팔을 만지작 거리면서.<br>

"이제서야 이해가 되는 군. 내 팔이 그대로 붙어있었더라면 마리아처럼 잼스톤을 내가 맘대로 조종을 했을텐데."<br>

저멀리, 레오폴트는 대충 협곡 출구를 돌파하며 간신히 탈출하는 모습이 보인다.<br>

마리아는 십자가에 꽁꽁 묶여 있고, 부하들은 그녀의 양손 바닥을 밀랍으로 본을 뜨고 있다.<br>

"본을 다 뜨고나면 양손을 모두 인두로 지져버려"<br>

그리고 언덕 아래를 내려다 보면서,<br>
스위스 농민군들이 처절하게 죽어나가는 모르가르텐 전투 현장을 재미있다는 듯이 지켜본다.<br>

"마리아의 손이 뭉개지면, 이제 잼스톤의 통제권은 오로지 우리만 가지는 것이다"<br>
밀랍으로 본을 뜬 마리아의 양손을 식히면서 흐뭇하게 웃는 세자르.<br>

헉...<br>

세자르는 갑자기 자신의 가슴을 뚫고 나온 기다란 물체를 두손으로 부퉁켜 안는다.<br>

화살이었다. 화살촉에는 7개의 화살그림이 새겨진 문양도 보였다.<br>
뒤를 돌아보니, <br>
백보쯤 떨어진 바위 위에 제랄드가 보인다.<br>

"나한테 화실이 스무개 정도 남았는데, 너희들 한명당 3발씩은 꽂아 줄 수 있어."<br>
제랄드가 말을 타고 달려오며 화살 3개를 한번에 당기자, 세자르 옆에 있던 부관 3명이 모두 즉사하고 만다.<br>

나머지 병사들은 오줌을 지리면서 도망을 가버리고 제랄드가 마리아를 풀어주었다.<br>

"이 녀석은 정체가 뭐지?"
제랄드는 죽어있는 세자르의 품을 뒤졌다.<br>
그의 품안에서 켈트족 문양이 새겨진 두루마리를 꺼낸다.<br>

두루마리에 적힌 수많은 숫자의 배열. <br>
마리아도 어머니께서 주셨던 자신의 두루마리를 꺼내본다.<br>

두 숫자가 동일하다.<br>

"이 숫자가 평범한 수는 아니며 두 소수의 곱인 것 같아."<br>
"하지만 그게 나의 두손과 무슨 관계일까요?"<br>
마리아와 제랄드는 여전히 의문을 가진다.<br>

죽을 줄 알았던 세자르가 고개를 살짝 든다. <br>
마지막 가쁜 숨을 몰아쉬며 한마디를 남긴다.<br>

"레오폴트의 궁전 지하실에 너희 엄마가 있어. 레오폴트 녀석이 오늘 여기서 당한 수모를 참고 있을 놈이 아니다. " <br>
그는 잠시 숨을 골랐다. <br>

"후후후. 지옥에서 만나자."<br>
