2.4. 기적 (Miracle)<br>

#1. 할버드의 섬광 <br>

"우리 합스부르크 가문도 여기서 시작을 했는데, 같은 동향 사람들을 너무 야박하게 대하는 것은 아닌지요?"
"우리는 오스트리아에서 기반을 이미 잡았어. 신성로마제국의 핵심 제후국인 된 마당에 스위스 촌동네 출신인거 자꾸 강조하지마."

레오폴드1세는 위엄있게 군대를 사열하는데, 옆에서 깐죽거리는 사촌 동생이 얄밉기만 하다.

"형. 합스부르크 왕가의 정예부대를 여기까지 모아서 온 것은 내 공이라는 것을 잊지마요."
레오폴트는 말을 잠시 멈추고 사촌 동생의 귀에 속삭인다.
"에센치노. 네 녀석이 얼마나 똑똑한 놈들을 골라왔는지, 전투를 해보면 아니까 지켜보겠어. 어디서 오합지졸을 데리고 와서 간만 보고 가는거라면 너는 내 손에 죽어."

레오폴트1세는 의장용 장검을 하늘 높이 치켜 들더니 위엄있게 외쳤다.
"제국의 군대여. 저기 스위스 3개주 연합은 감히 제국에 반기를 들고 마녀의 아들, 유대교인들, 떠돌이 용병들까지 긁어모아서 이 지경을 만들었다."

"교황께서는 옛 로마제국의 영광을 우리가 재현할 것으로 굳게 믿는다. 우리는 제국을 다시 일으킬 하나님의 군대다 !"
철갑으로 무장한 기사단 진열을 바라보며 레오폴트 1세는 흐뭇해 한다.

"우리 제국의 중무장 기사가 적 진영을 무너뜨리면, 우리는 그저 뒤따라가서 잔당들의 목을 배면 된다. 저 스위스 촌뜨기를 겁낼 필요가 없다 !"

레오폴트1세는 웅변력이 탁월하다. 

여러 사람의 목소리가 섞여있는 듯한 독특한 그의 발성방식에, 목소리 크기도 제법 커서 청중을 압도하는 능력이 있다.

그가 한마디 한마디 내뱉을 때마다 진영 좌우에서 병사들이 함성을 지르며 화답한다.

"전령이 도착했습니다. "
보고를 받자마자, 말위에서 레오폴트1세는 두루마리를 읽어나간다.<br>

"선발대인 오토경과 루체른 성주가 이미 스위스 슈비츠 주 안으로 진입했다는구만."
"선발대가 진지를 구축하는 동안 우리도 빨리 합류해야 합니다 !"
"기습공격을 들키지 않으려고, 군대를 분산시켜 이동한 것인데, 빨리 합류하지 않으면 각개격파 당할 수 있습니다!"

참모들과 레오폴트1세는 의견을 분주히 교환한다. 

"별다른 저항이 없다는게 좀 이상한데요."
"번쩍이는 갑옷을 입은 기사들이 대형을 갖춰 진군하니까 촌뜨기들이 바짝 쫄은 것이지."

레오폴트1세는 지도를 펼친다. 

"합류지점인 슈비츠까지 최단거리로 가려면 모르가르텐 계곡을 지나면 되겠군."

"우리 부대는 기병이 포함된 주력부대인데, 이 대군을 이끌고 협곡을 지나는 것은 위험요소가 많습니다."
부관들이 꺼려한다. 

"자네 눈에는 저 촌뜨기들이 기병이 뭔지, 전쟁이 뭔지 아는 놈들처럼 보이는가? 지금쯤 슈비츠에서 돌담이나 쌓고 있겠지."

"루체른 성주가 에게리 호수를 먼저 통과해서 갔는데, 아무런 저항도 없었다고 했어. 우리도 발리 통과하면 될 것 같습니다."
전령이 전하는 현장상황이 레오폴트1세의 말에 힘을 실어준다. 

====================================

1315년 11월 15일 

운명의 그날. 

"세자르님. 모르가르텐 협곡에 매복한지 사흘이 지났습니다. 언제까지 기다려야 하나요?"
"급히 오느라 보급품도 마땅치 않고, 날씨도 엄청나게 추워지고 있습니다."

세자르는 에게리(Aegeri) 호수가 내려다 보이는 모르가르텐 협곡의 꼭대기의 한 바위 옆에 숨어서 꼼짝하지 않고 있다. 

"너희도 봤겠지만, 협곡 곳곳에 슈비츠 농민군들이 바위를 잔뜩 쌓아놨어. 루체른 성주가 지나가자 마자."
"맞습니다. 지금이라도 레오폴트1세 황제님께 전갈을 보내서 주의를 시키는 것이 좋을 것 같습니다. "

"닥쳐. 아무 것도 모르면."
세자르는 너구리 토리(Tori)의 털을 쓰다듬으면서, 느긋하게 차를 마신다. 

"우리는 이 전쟁에 관심이 없어. 분명 마리아가 여기서 잼스톤을 가지고 농민군을 도와줄 것이야. 마리아가 잼스톤을 어떤 식으로 사용하는지 관찰해야 해. 사방에 척후병 깔아놨지?"

부관들은 고개를 끄덕이고 봉화와 활을 이용한 통신 수단을 점검한다. 

"저기 오는 군."
에게리 호수 옆으로 좁은 길이 나있는데, 레오폴트1세의 기병행렬이 앞장서서 들어오고 있다.

"멍청한 레오폴트 녀석. 죽으러 오는구만."

피이이이잉.

하늘을 가르며 장궁 하나가 날아 온다. 

레오폴트1세를 인도하던 맨 앞의 기사 하나가 머리 통에 화살을 맞고 그대로 꼬꾸라 진다. 

피잉, 피잉, 피잉...

새까맣게 장궁이 하늘을 덮더니 정확하게 선두행렬의 말과 기병만을 쓰러뜨린다. 

순식간에 호수와 협곡사이에 난 좁은 길은 쓰러진 기사와 말들로 막혀버린다. 뒤따라 오던 대열은 앞쪽에서 무슨 일이 있는지도 모르고 계속 걸어들어오다가 엉키고 쓰리거지고 짓밟힌다. 

"잠깐, 잠깐. 행렬을 멈춰라. 이 바보들아 !!!"
레오폴트1세가 당황하여 고함을 친다. 

나팔수가 후진을 명하는 나팔을 불지만 좁은 구간에 몰린 군대는 좀처럼 대열을 바로잡지 못하고 얽히고 만다. 

그때였다. 

모르가르텐 협곡 위에서 아래를 내려다 보며, 잠복하던 농민군대가 돌무더리기를 지랫대를 이용해서 아래로 굴린다. 

우루르 쾅쾅쾅. 

말이 놀라 뛰며, 대열을 완전히 어지럽히고, 병사들은 갈팡질팡하며 날아오는 돌에 맞아죽고, 호수에 빠져죽고, 엉망진창이 되어 버린다. 

절반정도가 나자빠졌을 때, 할버드 도끼와 각종 농기구로 무장한 농민군이 협곡위에서 천천히 아래로 내려온다. 

레오폴트의 군대는 양쪽 퇴로가 막힌 채, 겁에 질려 무의미한 저항만을 하고 있었다. 

농민군들은 하나같이 목에 반짝이는 잼스톤을 걸고 있었고, 어디서 그런 힘이 생기는지, 그 무거운 농기구를 허공에서 휘휘 돌리면서 여기저기 찍어 누르기 시작했다. 

"역시 잼스톤이군."

세자르는 척후병에게 신호를 보냈다. 
