3.1. The Knights of Templar (성전 기사단 역습) <br>

#1. CERN의 심야실험<br>

"피터, 로스차일드 쪽에서 갑옷을 보내왔어." <br>
"할아버지. 제가 그쪽으로 갈테니 가만히 계세요." <br>
피터는 급히 승용차에 올랐다. <br>

드레이크 박사는 자신의 연구실 창문에 기대어, <br>
피터의 차가 빠져나가는 것을 물끄러미 보고 있다.<br>

"슬슬 움직이는구만."<br>
그의 모니터에는 Steal Amor라는 탈중앙화조직(DAO)의 의결사항 화면이 보인다.<br>
'Steal Amor의 반출'안건이 90% 이상의 압도적 지지로 통과되어 있다.<br>

"이놈들이 서로 익명을 유지하면서 의사결정을 하려면 블록체인 네트워크밖에 없지."<br>
드레이크 박사는 자동으로 블록체인 상에서 활동하는 DAO들의 안건을 검색하여 분석하는 AI agent 프로그램을 코딩하면서, 수집된 데이터를 분류하고 있다.

내가 만든 AI의 탐색범위를 벗어날 수는 없어.
만일 누구든 드레이크의 얼굴을 쳐다보았다면 그의 마음속 독백을 읽을 수 있을 정도였다.

"Cafe Marta 쪽 상황은 어때?"<br>
드레이크의 전화를 받은 요원이 즉시 대답한다.
"가게가 문을 열때쯤, DHL로 물건 하나가 도착했고, 가게에서 나온 노인이 직접 받았습니다."<br>
"최근에 Cafe Marta를 인수한 그 노인네 맞지?"<br>
"네, 맞습니다."<br>
"피터가 방금 출발했어. 거기까지 한시간 반이면 도착하니까 잘 따라붙어." <br>

드레이크 박사는 CERN의 포털시스템에 접속하여, 피터의 인사파일을 훑어봤다.<br>
"유대인 친구녀석. 어디 한번 봅시다."<br>

인사기록을 훑어 내려가다가,<br>
'신원보증인' 항목에 주목한다.<br>

"드모르간(DeMorgan)...이라면 남아공에 있는 보석기업인데. 냄새가 나는군."<br>
그는 중얼거리며 모니터를 다시 훑어 내려간다.<br>

"초공간에서의 끈에너지 전송에 대한 실증실험을 제안한 것도 피터였어." <br>
"실험에 필요한 잼스톤 시료를 갖다 준 것도 피터였구요." <br>
옆에 있던 드레이크 박사의 비서가 당시 상황을 각인시켜준다. <br>

"박사님께서, 이런 날이 올 것을 예견하고 30년을 기다려온 것이 신기할 따름입니다."<br>
"잼스톤의 에너지가 충전이 완료되면, 에너지를 꺼내야 할 것이고, 그렇게 하려면 Steal Amor에 대한 분석을 누군가는 할 것이겠지. "<br>

드레이크는 벽장에서 포도주를 꺼내서 한잔 마신다. <br>
"결국 극미세 구조를 볼 수 있는 방사광 시설은 CERN에 있으니까 여기만 지키고 있으면 되는 것이지."<br>

"피터 덕분에 올해 노벨상을 받으셨는데, 그놈 덕분에 잼스톤의 비밀도 풀리는군요."<br>
"노벨상? 후후. 그게 뭐 대수인가? <br>
그는 벽에 걸린 노벨상 메달을 툭 뜯어내더니 오른 손으로 꽉 움켜쥔다. <br>

으드득...<br>

메달은 파편이 되어 바닥에 떨어진다. <br>

"우주를 내 손아귀에 넣을 수 있는 순간이 다가 오고 있어." <br>

드레이크 박사는 오른쪽 손목을 돌려서 팔에서 분리한다. <br>
버튼을 눌러서 손목 안쪽에서 잼스톤을 꺼낸다. <br>

붉게 빛나는 잼스톤.<br>

"때가 되었어. 최근 1년 사이에 빛의 밝기가 최고조에 달해있어. 더이상 잼스톤에 저장될 수 없을 정도로 에너지가 차고 넘치는 상황이야."<br>

드레이크박사의 비서는 거울을 보며, 찡긋 웃어보이더니 얼굴형태가 급속히 바뀐다.<br>

"토리(Tori)는 여자 얼굴도 잘 어울리는데, 꼭 너구리 모습으로 돌아오고 싶은건가봐? 하하하"<br>

비서의 모습은 어느새 토리의 모습으로 완전히 돌아와 있다. <br>
"금발의 글래머는 제 스타일이 아니라서요. 세자르님"<br>

드레이크 박사가 멈칫 하더니 주의를 준다.<br>
"그렇게 부르지 말라고 했지?"<br>

"암튼, 드레이크 박사님. 고출력 방사광가속기 예약을 5일 연속으로 피터가 잡아놨습니다."<br>
"알고 있어. 피터가 Steal Amor를 가지고 와서, 우리 몰래 실험을 할거야."<br>

드레이크 박사는 신신당부를 해둔다.<br>
"암튼 내가 모르는 척하고 실험 승인을 해둔거니까... 아무 소리말고, 실험데이터만 잘 카피해놔."<br>

오후 무렵,<br>
피터는 DHL박스를 들고 다시 실험실로 돌아왔다.<br>
피터는 방사광 가속기의 제일 끝 라인으로 가서, Steal Amor를 밀어넣고, 고출력 빔을 주입한다.<br>

어느덧 밤 10시가 넘어선 시각. <br>
CERN에는 피터 혼자만 남아있다. 고요함이 주위에 감돈다.<br>

갑옷의 상판에는 손자국 두 개가 선명하게 찍혀있다.<br>
"할아버지, 이거는 순간적인 열에 의해 표면만 잠깐 녹았다가 다시 굳어버린 것 같아요"<br>
"강한 열이 순간적으로 표면에만 작용한 것이겠지."<br>

피터는 핸드폰 영상통화기능을 사용하여 실험과정을 할아버지에게 보여주고 있다.<br>

피터의 모니터에는 갑옷의 손자국을 확대한 사진이 나온다.<br>
처음에는 지문처럼 보였다.<br>
그러나 확대할수록 더욱 복잡한 패턴이 나타나기 시작했다.<br>

"이정도로 확대하려면 파장이 정말 짧은 빛을 이용해야 해요. "<br>
피터는 적절히 초점을 밪춘다.<br>
"그래서 저희 CERN의 방사광가속기가 딱이죠."<br>

Steal Amor는 반으로 쪼개져서 좌측과 우측을 분리할 수 있었다.<br>
피터는 좌측 갑옷, 우측 갑옷에 각각 빔을 쪼여보았다.<br>

반사된 빛을 받아내는 시료에는 측정장비들이 연결되어 있다.<br>

"여러 조건으로 해봤지만, 어쨌든 빛의 파장이 0.1 나노미터보다 짧기만 하면 되요. 그럼 그 빛이 갑옷의 손모양에 부딪히면, 다양한 주파수의 빛으로 변조가 되어서 되돌아 나와요."<br>

피터는 반사된 빛의 스펙트럼을 시각화하여 보여주면서 중얼거린다. <br>
"신기해요 할아버지."<br>

피터는 분석 프로그램에서 집계한 주파수 자료를 정리하고 있다.<br>
"왼쪽은 왼쪽대로, 오른쪽은 오른쪽 대로 파장을 모두 곱해보면 큰 숫자가 하나씩 나와요. 근데 이게 소수(prime number)에요."<br>

"왜 소수일까요?" <br>
피터는 드레이크 박사의 논문을 다시 펼친다.<br>
"드레이크 박사님이 제안하셨던 드레이크 방정식에 넣어볼까요? 방정식에서는 두개의 소수 C1, C2를 대입하면 잼스톤 에너지를 방출하는 임계값(threshold)을 돌파한다고 되어 있어요."<br>

피터는 잼스톤 시료를 왼쪽 갑옷과 오른쪽 갑옷 중간에 위치시켰다.<br>
"어쩌면 오늘 그 두개의 소수를 알게 될수도..."

피터는 스위치를 눌렀다.<br>

방사광가속기에서 출발한 빛은, <br>
양쪽 갑옷에 각각 반사된 후 잼스톤으로 들어간다.<br>

그 순간, <br>
번쩍!!!<br>

섬광과 함께 잼스톤에서 광선이 뿜어져 나왔다. <br>
그리고는 실험실의 벽을 통째로 날려버렸다.<br>

화재경보기를 포함해서 각종 비상벨이 울리고,<br>
방사선 계측기 등이 작동하면서 실험실의 컴퓨터 화면에 측정수치를 뿜어낸다.<br>

"할아버지, 방금 보셨죠. 갑옷에 찍힌 마리아 할머니의 손자국은 잼스톤 에너지의 방출 암호 숫자였어요. "<br>

피터는 손수건으로 코를 틀어막고 연기를 피해 몸을 낮췄다. <br>
저 멀리서 소방차의 사이렌 소리가 들린다.<br>

"저는 이 두개의 숫자를 저장하지 않겠습니다. 지금처럼 갑옷으로 숫자를 보관하는 것이 더 안전할 것 같아요."<br>

피터는 컴퓨터를 끄더니 하드디스크를 망치로 산산조각 내었다.<br>

갑옷을 들고는 자신의 승용차 트렁크에 넣고, 재빨리 cafe Marta로 달려간다.<br>


#2. 성전기사단의 등장

1315년 11월 20일

모르가르텐 전투에서 패한 뒤, 허겁지겁 달려온 레오폴트 1세.
그가 도착한 궁전에서는 세자르의 집사가 마중나와있다.

집사는 이미 패배를 알고나 있엇다는 듯이 담담하게 말을 이어나간다.
"세자르님의 출정하기 전에 남기신 두루마리입니다."

레오폴트는 부상으로 피가 흐르는 어깨를 지혈하면서 급히 읽어내려간다.
"젠장. 세자르는 내가 패할 것이라는 것을 알고 있었나?"

두루마리의 내용은 간단했다.

"
레오폴트1세 전하.
이 편지를 읽고 계시다는 것은 제가 죽었다는 것을 의미합니다.

명심하세요. 잼스톤의 힘은 마리아의 양쪽 손바닥에서 나옵니다.
그녀의 두 손을 손에 넣어야 합니다.

일단, 지하감옥에 있는 마리아의 엄마는 미끼로 활용하셔야 합니다.
지금쯤 엄마를 구하러 달려오고 있을 터이니,
빨리 성전 기사단을 불러들여서 대비를 하십시오.

제가 모아둔 잼스톤의 절반을 그들에게 넘기는 조건이라면 응할 것입니다.
그들의 실력이라면 분명 큰 도움이 될 것입니다.
"

레오폴트는 현장에 마리아가 보란듯이 편지를 남겼다.
자신의 지위를 위협하는 새로운 기사단의 출현에 신경이 날카로와진 성전기사단. 심지어 황금거래를 통해 은행기능까지 한다는 소문이 전해지자, 자신들의 금융업까지 훼손될까 우려한다.

세자르에게 마녀로 물리지 않은 켈트 무녀가 1명 남아 있다는 소문을 듣고 성전 기사단이 찾아 간다.

모녀는 이 모든 것이 백조자리에서 온다고 말한다. 제우스 신의 물건이라고 한다 젬스톤을 건드리지 말라고 한다. 아무르 손 해놓으면 제 스톤에 에너지를 한 곳으로 모아 가공 가공 할 만한 힘을 만들 수 있다고 한다. 성전 기사단은 신성로마제국의 부흥을 위해 힘을 사용 하기로 하고 무녀에게 이 사실을 누가 아느냐고 묻는다 자신 밖에 아는 사람이 없다고 한다, 그러니 자신을 데리고 다니면서 책사로 쓰라고 한다.

무녀를 통해 진짜 거대한 힘을 가진 잼스톤을 다수 확보한다. 성전기사단은 이 정도면 잼스톤 기사단을 이길 수 있을 것으로 확신하며 전쟁을 준비한다.

우선 합스부르크 왕가의 지하실로 가서 매복하면서 잼스톤 기사단이 오기만을 기다린다.