#1. 세자르의 부활과 붉은 잼스톤

"저기 오는군" <br>
"역시 요한의 말이 맞았어. 그녀석은 성전기사단의 리더 자격이 있어." <br>
매복한 성전기사단은 기습공격 준비상황을 마지막으로 점검한다.<br>

"너희도 협곡에서 한번 당해봐라." <br>
장궁의 명수인 키이스(Keith)가 활을 연거푸 세 발을 날렸다. <br>

마리아를 태운 마차를 끌던 말 두마리가 앞으로 꼬꾸라진다. <br>

키이스는 기름을 듬뿍 묻힌 화살을 연거푸 세 발을 쏘았다. <br>
마리아의 마차는 불바다로 변한다. <br>

"화살이 어디서 오는지 모르겠어. 일단 흩어져 !" <br>
잼스톤 기사단은 각자 사방으로 흩어지자, 제랄드는 마리아를 자신의 말 뒤에 태우고 재빨리 협곡을 벗어나려 한다. <br>

마리아의 아버지는 불화살 세 발이 떨어질 때, 화살이 날아오는 방향을 정확히 파악했다. <br>
"제랄드, 마리아를 부탁하네. 내가 시간을 끌어보겠어. " <br>

개울물을 가로질러 바위로 올라간 마리아의 아빠는 이백보 정도 위에서 불화살을 쏘아대며 매복하고 있는 성전기사단을 발견한다. <br>

마리아의 아빠는 성전기사단 보다 더 위쪽으로 이동했다. <br>
그리고는 고목의 나뭇가지를 이용해서 바위를 밑으로 굴려보려 했다. <br>

"이거 쉽지 않군. 마리아가 없으니 잼스톤의 힘을 사용할 수가 없어." <br>
아무리 힘을 줘도 바위가 끄덕하지 않는다. <br>

휘이이이익 !!!! <br>

세자르가 날린 석궁에 그물이 달려있다. <br>
아빠는 순식간에 그물에 휩싸여서 밑으로 데굴데굴 굴러 간다. <br>

밑에 있던 성전기사단은 아빠를 사로잡아 나무에 높이 매달았다. <br>

"내말이 맞지. 분명 딸을 구하려고 아빠가 올 것이라고 했잖아. 하하하." <br>

성전기사단은 누가 석궁을 날렸는지 확인하기 위해 다가와서 횟불을 비춘다. <br>

"세...세자르 ???" <br>
"오랫만이군. 요한." <br>
"너는 가슴에 화살이 꽂혀서 죽었다고 들었는데. " <br>
"아직도 너희들은 잼스톤의 힘을 모르는 것 같군. 후후후. " <br>

세자르의 뒤를 따르는 너구리 토리가 보인다. <br>
토리는 잼스톤을 흔들어 보인다. <br>
붉은 빛을 발하는 잼스톤이 흔들흔들 거릴 때마다. 토리의 눈도 붉은 색으로 빛난다. <br>

"자네가 만든 오토마타는 치료도 하는가?" <br>
"토리가 나를 살렸지만, 잼스톤의 힘으로 하는 것이라서 치료라고 부르기는 좀 그렇군." <br>
몇 걸음 옮기다가 세자르가 뒤를 돌아보며 요한에게 미소를 날린다. <br>
"치료보다는 수리가 맞겠군. 하하하." <br>

세자르가 걸을 때마다 철컹이는 금속성 소리가 더욱 요란하게 들린다. <br>
이제는 오른 팔 뿐만 아니라, 가슴팍에서도 금속이 부딪히는 소리가 들린다. <br>

"너는 도대체가..." <br>
요한은 고개를 절래절래 흔든다. <br>

"생각보다 빨리 회복되어서 여기로 와봤네. 요한." <br>
"하지만 나는 여전히 네가 우리 성전기사단의 맴버가 되는 것은 반대야. 너는 하나님을 믿지 않잖아." <br>
요한이 검을 집어들고 당당하게 맞선다. <br>

"그런 것은 나중에 생각하고, 나무에 매달아 놓은 저녀석 옆에 횟불을 양옆으로 붙여놔. 멀리서도 보이게." <br>

세자르의 말이 맞았다. <br>

협곡에서 불빛이 보이자 제랄드가 망원경으로 살펴보니 마리아의 아빠가 나무에 매달린 것이 보인다. <br>

"가지마요. 제랄드. 분명 이건 함정이에요." <br>
"함정이라도 가야지. 저놈들은 아빠를 죽이고도 남을 놈들이야." <br>
"지금은 잼스톤도 불 타버렸고, 내가 도울 수 있는 것이 없어요." <br>
"그냥 싸워도 저놈들을 이길 수 있어." <br>

성전기사단 앞으로 달려온 제랄드. <br>
협곡 위에서 불을 지피며 모여있는 성전기사단을 향해 고함을 지른다. <br>

"요한 !!!" <br>
큰 원을 그리며 돌면서, <br>
말의 고삐를 당겨 앞발을 높이 들었다. <br>

"성전기사단의 리더, 그리고 나의 큰형이자 로스차일드 가문의 상속자." <br>
제랄드가 피를 토하듯이 고함을 지르자, 성전기사단이 웅성거리기 시작한다. <br>
"뭐야. 설마 저녀석이 제랄드인가?" <br>

"비켜 !!!" <br>
요한은 잔뜩 화가 난 채, 말을 타고 내려왔다. <br>
협곡 아래에서 두 사람은 정면으로 서로를 응시하게 되었다.  <br>

"네 놈이 왜 스위스 촌뜨기들이 벌이는 전쟁에 끼어들어서 이러고 있느냐?" <br>
요한의 목소리에는 경멸이 가득하다. <br>

하지만 제랄드는 조금도 지지 않는다. <br>
"형은 왜 그러고 있어? " <br>
제랄드는 형의 주위를 천천히 말을 타고 돌고 있다.  <br>

"지금 형의 모습을 봐. 교황님께서 하사하신 붉은 망토, 윤기가 흐르는 갈기를 가진 붉은 말, 그리고 보석으로 수놓은 검도 멋지지?" <br>
"뭔 이야기를 하고 싶은 거냐?" <br>

제랄드는 장궁을 바닥에 던져버리고, 등에서 칼을 꺼낸다. <br>
"듀얼(duel)을 신청한다. 성전기사단 중에서 아무나 나와도 좋아. "  <br>
"그래서 뭘 어쩌겠다는 것인데?" <br>
"내가 이기면 마리아의 아빠를 데려가고, 그쪽 성전기사단이 이기면 마리아를 데려가는 것이지."<br>
"..." <br>

요한은 망설인다.<br>
"싫다면?" <br>

제랄드는 말에서 내려와서 뚜벅뚜벅 걸어온다.<br>
"성전기사단이 듀얼이 무서워서 거절했다... 소문이 제국내에 퍼지는데 얼마나 걸릴 것 같아? 후후후"<br>

어둠 속에서 부시럭 거리며 누군가 앞으로 나오고 있다. <br>
"저 친구는 제가 상대하지요." <br>

어두운 밤이라 얼굴이 잘 보이지 않는다. <br>
비로소 제랄드 앞에 바짝 다가오자 얼굴이 보인다. <br>

"세...세자르?"<br>
"후후후... 내가 왜 살아있냐고? 아 물론 너의 장궁에 맞아서 내 가슴이 뚫렸지. " <br>

"세자르 나리. 어차피 곧 죽을 녀석인데, 우리 비밀을 좀 알아도 재미있지 않을까요? " <br>
토리였다. <br>

"...우리와 같은 오토마타는 수리를 할 수 있지. " <br>
머뭇거리던 세자르는 갑옷을 벗고 가슴팍을 보여주었다. <br>

뒤편에 서있는 성전기사단은 볼 수 없었지만, <br>
정면에서 보는 제랄드 입장에서는 정확히 그의 가슴을 볼 수 있었다. <br>
가슴의 일부는 복잡한 기계장치로 매꿔져 있었고, <br>
한 가운데에는 주먹만한 크기의 잼스톤이 빛을 발하고 있었다. <br>

"마귀같은 놈. 사악한 기술을 쓴다고 이길 것 같으냐? 이번에는 완전히 보내주마." <br>
제랄드는 칼집을 버리고 두손으로 검을 감싸 쥐었다. <br>

늦은 밤, 협곡에는 새소리만 들린다. <br>