
#2. Steal Armor의 탄생<br>

제랄드는 듀얼(deul)에 자신이 있다.<br>
목검으로 훈련할 때도 북유럽 최고의 검술이라 칭찬을 받았고,<br>
한때는 성전기사단의 일원으로서 실제 전투에서도 최강의 실력을 뽐냈다.<br>

"세자르. 네가 이길 것이라고 생각은 안하지만, 만의 하나라도 내 동생 몸에 해를 입히는 순간, 너는 내 손에 죽는다"<br>
요한은 세자르의 귓속에 대고 속삭이면서, 검과 창, 그리고 방패를 갖다 준다.<br>

제랄드도 말에서 내려 검과 창, 그리고 방패를 점검하고 있다.<br>
서로 간에 오십보 정도 떨어진 거리다.<br>
중거리 공격이든 돌진해서 근접전투를 벌이든 여러가지 선택지가 있다.<br>

제랄드는 먼저 창을 날리고, 방패를 앞세워 그대로 돌진했다.<br>
말을 이용하지 않기 때문에 체격과 힘이 우세한 쪽이 유리하다.<br>
세자르가 겉으로 보기에는 비쩍 마른 몸이지만 잼스톤의 힘을 이용하고 있으니 만만한 상대는 아닐 것이다.<br>

직접 부딪혀봐야 그 힘을 알 수 있는 것이지, 생각만 한다고 달라질 것은 없다.<br>
창을 피하기 위해 몇 걸음 뒤로 물러선 세자르는 일순간 균형을 잃었다.<br>
이 때, 제랄드는 용감하게 뛰어 들어가 세자르의 발목을 노렸다.<br>

탱 !!!<br>

분명 칼 끝이 발목을 정확하게 배었는데, 금속이 부딪히는 소리가 들린다.<br>
불꽃이 튀며 제랄드의 칼이 두동강 났다.<br>
세자르는 금속으로 만들어진 그의 오른 손으로 칼을 막아낸 것이다.<br>

무릎을 꿇은 자세로 칼을 막아낸 세자르.<br>
제랄드는 재빨리 세자르의 몸 뒤쪽으로 돌아들어가서 목을 조르며,<br>
세자르의 가슴팍에 있는 주먹만한 잼스톤을 꺼내버렸다.<br>

세자르는 힘없이 바닥에 널부러졌다.<br>

"역시, 넌 대단한 놈이야."<br>
형 요한이 박수를 친다.<br>

잠시동안 정적만이 흐른다.<br>
멀리서 지켜보던 마리아도 다가와서 제랄드를 안아준다.<br>

세자르의 가슴에서 꺼낸 잼스톤은 여전히 붉은 빛을 발하고 있다.<br>

토리가 제랄드 앞으로 다가오더니 무릎을 꿇고 인사를 한다.<br>
토리의 눈도 붉은 빛으로 번뜩이고 있었고, 토리의 가슴에 걸린 잼스톤도 붉은 빛으로 번뜩이고 있었다.<br>

"이 녀석도 잼스톤의 지배를 받는 것이었군. 마귀 같은 것들." <br>
제랄드는 토리의 목을 치려했지만, 마리아가 말렸다.<br>
"우리에게 항복하고 충성하려는 것 같아요. 굳이 죽일 필요는 없잖아요."<br>

제랄드는 형 요한에게 외친다.<br>

"자, 그럼 약속대로 나무에 걸린 마리아의 아빠는 우리가 데려갑니다."<br>

서둘러 아빠를 말 위에 올렸다. 아빠는 탈진해서 정신이 혼미한 상태였다.<br>

"요한. 아니, 큰형님. "<br>
제랄드는 마리아의 아빠를 부축해서 말위에 실어주던 요한에게 말을 거넸다.<br>

"템플 기사단은 하나님을 위한다고는 하지만 결국 자기들 재물욕심을 채울 뿐이고 모든 것이 중앙집중되어 독점하고 있어요."<br>
"그건 네가 상관할 바가 아니다. 너는 이미 우리 기사단을 배신하고 떠났어."<br>
"하지만 스위스의 독립군을 보세요. 이 사람들은 굳이 황제를 모시려 하지 않고, 권력을 분산해서 연방형태의 나라를 만들어 가고 있어요. 왜 교황청은 모든 것을 자기 밑에 두려 하나요? "<br>

요한은 아무 말을 하지 못하고 있다.<br>
"우리 잼스톤 기사단도 마찬가지에요. 우리는 잼스톤도 황금을 담보로 잠시 빌려서 사용합니다. 어느 누구도 이걸 독점하지 못하도록 하고 있어요. 힘을 독점하는 자가 하나님 행세를 하게 되니까요."<br>

요한은 떠나가는 제랄드 일행을 보며 착찹한 마음을 진정시킬 수가 없었다.<br>

막내 동생 제랄드를 언제 다시 볼 수 있을까?<br>
한 동안 그들이 사라져가는 모습을 지켜보고만 있다.<br>

휘이이익 ~~~ <br>

허공을 가르며 불화살 하나가 날아간다. <br>

요한을 뒤를 돌아보았다.<br>
키이스였다.<br>

그는 장궁에 다시 불화살을 장전하고 있었다.<br>

"뭐하는 짓이냐 이 미친 놈아 !" <br>

하지만 키이스의 장궁이 요한의 목을 뚫어버렸다. <br>
화염에 휩싸인채 요한은 뒤를 돌아보았다. <br>
저멀리서 제랄드도 화살에 맞아 몸이 불타고 있었다. <br>

"컥컥..." <br>
말을 하고 싶어도 목소리가 나오지 않는다. <br>
요한은 절명하면서 눈도 감지 못하였다.<br>

"제랄드 !!!"<br>
제랄든도 이미 몸이 불덩어리가 되어 있었다.<br>
마리아는 온몸이 불덩어리로 휩싸인 제랄드를 보며 절규했다.<br>

화살은 제랄드의 어깨를 관통했고<br>
기름이 묻은 불화살 때문에 갑옷에 불이 붙어<br>
제랄드가 가엾은 몸부림을 치고만 있다.<br>

"갑옷을 어서 벗겨내야 해..."<br>
마리아의 아버지가 신음소리처럼 몇 마디를 뱉어내었지만 그는 다시 정신을 잃었다.<br>

불붙은 갑옷 위로, 마리아는 두 손을 얹었다.<br>
그리고 목에 걸린 잼스톤 펜던트의 힘이 마리아의 두손에 전해졌다.<br>

"우지끈..."<br>
마리아의 손을 향해 잼스톤 에너지가 불을 뿜으며 나왔고<br>
강철갑옷은 두 동강이 났다.<br>

제랄드는 불붙은 상반신 갑옷을 벗겨내었지만<br>
눈도 몸도 화상으로 인해 심각하게 다친 상태였다.<br>

"아..."<br>
마리아는 자신의 손이 심한 화상으로 뭉그러져 있음을 발견했다.<br>

협곡에서는 키이스가 이 광경을 찬찬히 지켜보고만 있다.<br>
"아니, 도대체 어쩌실려고 이런 짓을 합니까?"<br>
기사단 맴버들이 키이스를 둘러싸고 있다.<br>

"자네들은 내가 누군지 잊었나?"<br>
키이스는 목에 걸린 팬던트를 꺼내 흔들었다.<br>

합스부르크 왕가의 낙인이 새겨진 독수리모양의 팬던트였다.<br>
"종교적 양심, 기사도 ? 그딴 것에 집중하면 제국을 통일시킬 수 없어."<br>

키이스는 칼을 꺼내, 자신에게게 반기를 든 무리들을 겨누었다.<br>
"내가 보상은 두둑히 하지. 하지만 그대들 마음 속에 있는 욕망에 집중했으면 해. 괜히 어설픈 기사도 같은 것에 목매지 말고."<br>

키이스는 협곡을 내려오면서 대열을 정비했다.<br>

"오늘 보았듯이 마리아도, 제랄드도 둘다 병신이 되었어. 하지만 목숨만은 살려두었으니 우리도 나름의 명분은 있지 않겠나?"<br>
"이제 어디로 갑니까, 키이스?"<br>
"요한의 장례부터 치러야지. 녀석이 바티칸의 총애를 받을 때부터 나는 마음에 들지 않았어. 하지만 내가 장례는 후하게 치뤄주마."<br>
"그 다음에는 어디로 ...?"<br>
"레오폴트1세에게 스위스 독립군과 일단 강화조약을 맺도록 해야해. 그 뒤에 전열을 정비해서 역전극을 벌여보는게 맞아."<br>

합스부르크 궁으로 돌아가는 성전기사단.<br>
이제 리더는 키이스다.<br>
그의 마음 속에는 잼스톤 자체가 역사 속으로 사라졌다는 것이 기쁠 따름이다.<br>

어차피 잼스톤을 가질 수 없다면,<br>
아무도 사용할 수 없는 지금의 상태가 더 나은 것이다.<br>
제국의 통일을 위해서는 전통적인 기사단의 역할이 중요시 되는 본래의 흐름대로 돌아온 것이다.<br>

키이스는 그렇게 믿고 싶었다.<br>
