#1. 우주왕복선<br>

"와우 ! 토리, 이 정보는 어디서 얻은 거야?"<br>
토리는 프랑스령 기아나에 있는 우주왕복선 발사장소로 능숙하게 차를 몰고 가는 중이다. <br>
"피터 박사의 할아버지가 우주항공기업 드모르간의 임원이더군요. 인사기록 데이터베이스를 해킹했죠."<br>
"그래서?"<br>
"피터 박사 CERN에서 그 대형사고를 쳐놓고, 복귀도 안한다면 그게 의미하는 것은 뭘까? 생각을 해봤죠."<br>
드레이크 박사는 토리의 말에 점점 빠져든다.<br>

"뭔가 Metal Armor에 대한 단서를 잡았다면, 그것을 사용할 수 있는 곳으로 갈 것이다?"<br>
"피터 박사의 할아버지가 우주왕복선측에 추가 탑승자 1명을 요청해놨더군요. 여기서 일단 냄새는 맡았구요." <br>
"그리고 또? " <br>
"수화물 데이터베이스에 접속해보니, 실험재료에 그냥 Metal이라고 적은 것이 떡하니 있지 뭡니까."<br>
"하긴.. 다른 실험재료 이름들과 섞여있으면 구분이 안되겠는걸? 우리야 그게 Metal Armor라는 것을 짐작하지만. 하하하."<br>
토리는 엑셀을 더 강력하게 밟는다. <br>

"저기 보이네요. 다 왔어요." <br>
기아나의 상쾌한 바람소리가 귀 옆을 지나간다. <br>
드모르간의 우주왕복선이 웅장한 모습으로 서있다. <br>

드레이크 박사는 눈을 감는다. <br>

Metal Armor.<br>

몇 백년을 거슬러 올라가, 그 날이 떠오른다. <br>
드레이크 박사, 아니 세자르였던 그는 <br>
그날 제랄드와의 결투에서 패한 것이다. <br>

가슴팍에 넣었던 잼스톤이 꺼내진 채로, 실신해있던 그였다. <br>
그가 눈을 떠보니, 그는 혼자서 스위스의 협곡에 덩그러니 버려져 있었던 것이다. <br>

"애송이 녀석을 상대하면서, 내가 너무 자만했었지..."<br>
드레이크 박사는 혼잣말을 중얼거리낟. 

당시 죽었다고 생각했던 세자르는 정신이 잠시 돌아왔을 때, <br>
재빨리 왼쪽 기계팔에 박힌 조그마한 잼스톤을 꺼내었다. <br>
점점 희미해져가는 의속 속에서, 그 잼스톤을 가슴에 설치된 기계장치에 다시 꽂아넣었다. <br>

잼스톤이 작아서 그 힘이 미약했지만, 어찌되었건 생명을 이어갈 수는 있었다. <br>
하지만 잼스톤이 뽑혀진 기계팔은 더 이상 움직이지 않는다. <br>
사실상 외팔이 신세였다.<br>

여기 저기 은신하면서 세자르가 듣기로는 마리아는 손이 화상을 입어서 더 이상은 잼스톤을 다룰 수 없다는 것이었다.<br>
그리고 그 화상입은 손자국이 찍힌 바로 그 갑옷. <br>
Metal Armor. <br>
그 갑옷이 잼스톤의 힘을 불러낼 수 있다는 소문도 들었다.<br>

"세자르님 !!!"<br>
"아, 깜짝이야. 왜 고함을 지르는 것이야 !"<br>
"몇 번을 불렀는데도 딴 생각에 빠졌는지 답이 없으니까요 !"<br>

저 멀리, 드모르간이 장기간 임대해놓은 사설 발사대가 보인다.
"세자르님, 곧 도착해요. 제 예상대로 피터 박사도 우주왕복선에 탑승할겁니다. "<br>
"소름돋는군."<br>

"그런데 말야, 우리가 처리한 그 두명은 언제쯤 발견될까?" <br>
드레이크 박사는 젊은 정보요원의 얼굴이 맘에 드는 듯이 거울을 보며 턱수염을 만진다. <br>
"뭐 대충 우리가 여행을 갔다 온 후에 발견되겠죠. 기아나에 있는 갱단들에게 착수금은 줬습니다." <br>

"이 놈들이 보니까 기밀정보를 많이 가지고 있더라구."<br>
"맞아요. 우주왕복선이 도대체 어디로 향할까 궁금해서 찾아봤는데 라그랑쥬 포인트 L4 더군요." <br>
"거기를 왜 갈까. Metal Armor를 들고 말야." <br>
드레이크 박사는, 서류가방을 뒤적거리면서 자료를 계속 훑어 본다. <br>
살해된 요원 두 명의 신분증도 보인다. <br>
그들은 미국 국가정보장(DNI) 직속으로, 정보수집 1명, 정보분석 1명으로 구성되어 있었다. <br>

"미안하다. 개인적인 감정은 없다. " <br>
드레이크 박사는 그들의 신분증을 보면서 노래처럼 흥얼거렸다. <br>

말끔한 차림의 젊은 정보요원의 모습으로 발사장에 도착한 드레이크 박사와 토리.<br>
그들은 아무런 의심도 받지 않고, 드로므간 회사 직원의 안내를 받으며 발사장 컨트롤센터에 들어가서 발사준비업무에 합류했다<br>

드모르간 LLC.<br>
주식시장에 상장하지 않고, 막강한 자본력을 바탕으로 자체 자금으로 운영되는 회사다.<br>
비상장이므로 외부에 회사 내부 사정이 잘 알려지지 않았다. <br> 

우주항공산업 분야에서 짧은 역사에도 불구하고, <br>
드모르간은 효율적인 발사체 기술과 독보적인 인공지능기술로 인해 시장내 입지를 탄탄히 굳히고 있다. <br>
이번의 우주왕복선 발사는 더링을 향해 정기적으로 발사되는 것으로서, 외부에 공개되지 않고 미국정보기관연합체 주도하에 진행되어 온 것이다.<br>

워낙 오랜 기간동안 탐사가 진행되다보니, 현장 통제는 이제 드모르간에서 위임받아서 진행하고 있다.<br>
그 덕분에 탑승자 명단에는 피터가 없었지만, 그는 드모르간의 엔지니어라고 속여서 Metal Armor를 들고 수월하게 탑승할 수 있었다.<br>

얼마지 않아, 발사준비현장에서 피터를 마주친 드레이크 박사와 토리. 
그들은 자기들이 정보요원이라는 역할극에 충실하게 행동한다. 
"명단에는 없는 분 같던데요? 누구시죠?" <br>
"아, 여기는 피터 박사인데. 운항관련 데이터 분석 때문에 회사에서 보낸 엔지니어에요. "
피터의 할아버지는 피터를 소개했다. 
"두 분께서 하시는 일에는 전혀 지장을 안줄 것이니 염려안하셔도 됩니다." <br>
"아, 그러시군요." <br>

그 짧은 대화를 나누는 순간에도, <br>
피터의 상의 점퍼에는 초소형 도청장치가 부착되었다. <br>

드레이크와 토리는 웃음기를 감추고,<br>
정보요원의 행동거지를 자연스럽게 연기하며, 자기 자리로 돌아갔다. <br>


#2. 재회<br>

1315년 11월 23일<br>

합스부르크 왕가의 심복인 키이스에 의해, 성전기사단의 리더인 요한이 살해당한 소식은 결국 교황청으로 전해졌다.<br>

"이놈들이 진짜 !!!"<br>
교황은 분노에 휩싸여 주먹을 불끈 쥐었다.<br>

사실, 성전기사단의 리더로 요한을 선택한 것은 교황이었다. <br>
물론 역량은 키이스가 뛰어났지만, <br>
교황을 위한 기사단인데, 그 리더 자리에 교황의 경쟁상대인 합스부르크 왕가 사람을 앉힐 수는 없는 노릇이었다.<br>
교황은 어떻게든 아비뇽 유수에서 벗어나 로마로 돌아가고 싶은 마음 뿐이다. <br>
그럴려면 힘과 재물이 있어야 한다고 생각했다.<br>

"세자르는 어떻게 되었나?"<br>
"그 또한 듀얼에서 패배한 후 소식이 두절되었습니다. "<br>
"성전 기사단에는 나의 편은 이제 한놈도 없구만. "<br>

제국이 통일되더라도 교황의 역할이 없다면 무슨 의미가 있을까?<br>
그가 꿈꾸는 로마제국의 부활은 바티칸이 중심이 되는 것이었다.<br>

"성전기사단이 고리 대금업을 한다는 이유로, 내가 기사단을 해체할 것이라는 것을 누가 알고 있었지?"<br>
"성전기사단 맴버 중에서는 키이스가 아마 알고 있었을 것입니다. 합스부르크왕가의 심복이니까 정보력이 있어요."<br>
그의 곁을 항상 지키는 사제 그레고리는 짧게 답했다.<br>
교황은 짧은 대답을 좋아한다.<br>

"키이스 그놈이 성전기사단의 리더인 요한을 죽였으니, 키이스에게 벌을 내리면 안되는가?"<br>
"그럴 명분이 없습니다. 어쨌든 요한이 스위스 반란군인 마리아 일행과의 전투를 방해한 부분이 분명히 있기 때문입니다."<br>
"아 그야, 자기 동생 제랄드가 마리아 일행에 있으니까 그랬겠지 !"<br>

교황은 한숨을 푹 쉰다.<br>
땅이 꺼질 것 같은 느낌이다.<br>
"이대로면 성전기사단은 키이스가 완전히 장악할 것이고, 세자르의 잼스톤까지 손에 넣었으니 교황의 후원 따위에 매달리지도 않겠지?"<br>
"네. 성전기사단은 이제 완전히 합스부르크 왕가의 오른팔이 될 것입니다."<br>

교황은 따뜻한 뱅쇼를 꺼내오라고 부탁한다. <br>
뱅쇼가 준비되는 동안, 그는 종이에 생각을 정리하면서 창밖을 바라본다. <br>

"자네, 이것 좀 전달해주겠나?"<br>
그레고리는 교황이 주는 편지를 받았다.<br>
"무슨 편지인가요?"<br>
"어차피 스위스 반란군이 전쟁에서 이길 것일세. 마리아 일행을 여기로 초대해서 회복할 수 있도록 돕자구."<br>
"그러시다면..?"<br>

교황은 뱅쇼가 나오자 찬찬히 음미하며 마신다. <br>

"내가 어제까지는 포도주를 한잔씩 하지 않았나?"<br>
"...네 맞습니다. 교황님"<br>
"오늘부터는 왠지 뱅쇼를 마셔볼려구 하네."<br>

<br>
<br>
<br>

1315년 11월 30일<br>

교황청의 연회장에는 음식들이 가지런히 놓여있다.<br>
테이블 위에는 방금 끓여낸 뱅쇼가 김이 모락모락 올라 오고 있다.<br>

뱅쇼를 한 모금 들이키자 추위에 지친 마리아 가족과 잼스톤 기사단은 금새 피곤이 녹아내렸다.<br>
입으로는 음식을 먹으면서도, 일행은 난생 처음보는 화려한 건물과 예술품에 입이 벌어졌다.<br>

"어서 들어오시라고 하게."<br>
의사들과 그의 하인들이 줄을 지어 들어왔다. <br>
비록 교황의 권위가 약화되었고, 결국 프랑스의 아비뇽까지 유배를 온 처지이지만, <br>
교황은 여전히 로마 시민들로부터 무한한 사랑을 받는 존재다. <br>
당대 유럽 최고의 의사들이 모인 로마다.<br>
교황의 한 마디에, 신앙심으로 달려온 최고의 의사들이었다.<br>

의사들은 오자마자, 마리아의 손과 제랄드의 등 부위를 찬찬히 살펴보았다.<br>
화살이 뚫고 지나간 어깨는 그나마 아물고 있었지만, <br>
화상부위는 그 정도가 심해서 치료가 잘 되지 않고 있었다.<br>
하지만, 의사들은 동방에서 구해온 약초들도 아낌없이 사용하였다.<br>
날이 갈수록 그들의 몸 상태는 급격히 좋아지고 있다.<br>

"그래도 이만하길 다행이다. "<br>
아빠는 딸의 머리를 쓰다듬으면서, 축복의 기도를 해준다.<br>
"하지만 엄마를 볼 수 없는걸요."<br>
마리아는 눈물이 뚝뚝 흘렀다.<br>
그렇게 고생을 하면서도 엄마는 여전히 레오폴트 궁전 지하실에 계시는 것이다.<br>

"마리아. 너는 이름처럼 마음씨도 그분처럼 곱구나"<br>
교황은 마리아 성모상앞에서 기도를 올리고 돌아서면서 마리아에게로 왔다.<br>

"저기를 보렴"<br>
교황이 가리킨 곳은 연회장으로 들어오는 또 다른 문이 었다.<br>

"엄마 !!!!!!"<br>

마리아는 감짝 놀라서 화상입은 손으로 박수를 쳤다.<br>
아빠는 마리아의 손을 붙잡아 박수치는 것을 말리면서도, <br>
멀리서 오는 아내의 모습에 눈물이 펑펑 쏟아졌다.<br>

교황의 명령으로 레오폴트 1세가 마리아의 엄마에 대한 감금을 풀고, <br>
교황청으로 보냈던 것이다.<br>
마리아의 엄마는 먼저 교황청에 도착해서 몸이 많이 회복된 상태였다.<br>

연회가 끝나고 마리아와 아빠는 교황을 찾아갔다.<br>

"이렇게 도와주시는 것은 감사하지만, 이제 저희는 아무 힘이 없어요."<br>
"잼스톤을 실은 마차가 불에 타버렸다는 것을 알고 있네"<br>
"네, 베른에 숨겨놓은 잼스톤이 훨씬 더 많이 있어요. 하지만 거기는 이제 돌아갈 수가 없어요."<br>
"성전기사단이 매복하고 있겠지. 그놈들은 이제 내말도 안들어."<br>

교황의 대답에 아빠는 깜짝 놀랐다.<br>
"교황께서 성전기사단을 후원하고 계시지 않습니까? "<br>
"이제는 그들에게 내가 필요없어진 것이지."<br>

교황은 오늘도 뱅소를 한잔 마시고 있다.<br>
"성전기사단은 세자르의 잼스톤을 손아귀에 넣었거든. 이제 유럽 최강의 전투력을 가진 기사단이 되었어."<br>

문을 열고 제랄드도 들어왔다.<br>
"자네는 치료가 잘 되어 가고 있는가?"<br>
"교황님 덕분에 정말 좋아지고 있습니다. 목과 등쪽에 화상자국이 심해서 이제부터 머리를 길러 가려야 한다는 점만 빼면요."<br>

교황은 제랄드에게도 뱅쇼 한 잔을 건네었다.<br>
"마시게, 내가 요즘 포도주를 끊고 뱅쇼만 먹고 있는데 참 좋아."<br>
"감사합니다."<br>

제랄드도 뛰어난 실력의 기사임에는 틀림없지만, 잼스톤이 없으니 성전기사단을 상대하기는 벅차다.<br>
"황송한 대접을 받고는 있지만, 제가 해드릴 것이 없어서 너무 죄송합니다."<br>

"나를 따라와 보게."<br>
제랄드는 교황이 시키는 대로, 그의 뒤를 따라 교황청의 지하로 들어간다.<br>