3.3. Revealing Metal Armor Secrete

"피터, CERN에서 사고 소식이 뉴스에 나오고 있어."
"일단 갑옷부터 숨기고요, 나중에 수습하죠 그건."

"피터야. 왜 그런 손모양이 우리 가문의 여자들에게만 나타났을까? "
"잘은 모르겠지만 좀 짚히는게 있어요."

피터는 할아버지가 이해할 수 있도록 쉽게 설명하려 햇다.

WNT', 'BMP', 'EDAR'라는 3개의 유전자를 발견했다. 이 유전자들은 각기 다른 경로로 세포에 명령을 전달했다. WNT와 BMP은 각각 지문의 '돌기'와 움푹 파인 '홈'을 만드는 데 관여하고 EDAR은 능선의 크기와 간격을 결정하는 데 관여하는 것으로 나타났다.


실제 연구팀이 손가락에 능선 무늬를 가진 쥐를 대상으로 실험한 결과 WNT과 BMP 중 한쪽 신호 경로를 인위적으로 억제했을 때 두 유전자의 신호가 반대되는 방식으로 작용하는 것을 확인했다. WNT는 세포 성장을 자극해 피부 외층에 융기된 돌기를 만드는 반면 BMP는 세포 성장을 억제해 파인 홈을 형성했다. EDAR 발현을 억제하는 돌연변이를 가진 쥐에서는 능선이 줄무늬가 아닌 물방울 무늬로 나타났다.


연구팀은 WNT와 BMP 사이의 상반되는 관계는 '튜링 패턴'의 특징이라고 설명했다. '튜링 머신'으로 유명한 영국의 천재 수학자 앨런 튜링은 ‘형태소’라는 세포 속 생물학적 요소가 수학적 규칙에 따라 반응과 확산을 반복하는 상호작용을 하면서 다양한 패턴을 만든다고 설명했다. 서로 다른 중복되는 화학 활동이 복잡한 패턴을 발생시킨다는 것이다. 이러한 튜링 패턴은 자연에 널리 퍼져 있으며 동물의 털과 열대어 피부에서 볼 수 있는 줄무늬와 반점을 발생시키며 손가락 지문도 이러한 튜링 패턴의 특징 중 하나라는 것이다.


중성미자에 민감하게 반응하는 미토콘드리아 돌연변이로 인해 함호화된 두수가 손에 새겨지게 된 것.

엄밀히 말하면 빛의 파장이 산란되어 특정 파수대로 나오게 되는데, 지문의 구조로 인해 그 숫자들에 해당하는 파장이 잼스톤 안으로 다시 들어가는 것 같다고 한다.

이거는 자연적으로 생겨난 힘이 아니고 누군가 힘을 보내고, 그것을 풀수있는 암호를 걸어놓은 것 같은데, 할머니가 푼 것 같다는 의견이 나온다.

이 발견되어 지문채취가 가능해졌는데... 특이한 패턴이 발견된다. 아직 해동을 다 하지는 못했는데, 일단 소수 prime number라는 의견이 나온다. 왼쪽에도 여러개, 오른쪽에도 여러개..

그런데 이 갑옷은 어떻게 생겨난 것인가요?

===========


라그랑주 L3 포인트에서 가동중인 the Ring.

드모르간 마크가 찍혀있는 우주왕복선에서 작업이 한창이다.
고대에 설치된 것으로 보이는 대형 에너지 전송장치에 접속하여 데이터를 연결시키고, 지구와의 통신을 시도한다.

피터는 고출력 방사광가속기를 통해 Steal Amor에 찍힌 미세한 주름 패턴을 검사한다.
특정한 주파수를 가지는 초끈의 형태로 광물질 속에 저장된 막대한 에너지의 실체가 처음 공개된다.
특정한 나이테 층이 있는 것에 기초하여 신호의 송신지가 1400광년 정도 떨어진 케플러 452b라는 것을 알아낸다.

피터는 그것을 통해 케플러 452b로의 통신을 시도할 때, 드레이크 박사는 해킹을 통해 통신에 개입하였고,
동시에 방사광가속기 시설에 잠복해있던 드레이크 박사의 심복들에 의해 피터는 무력화되어 버린다.
그리고 Steal Amor는 드레이크 박사의 손에 넘어가게 된다.

하지만 피터는 2개의 큰 수를 해시화 해서 블록체인 state에 넣었고, 이에 대한 복구문구 설정을 완료하여 전자지갑에 저장했다.

이를 통해 라그랑주포인트의 Ring에 대한 통제권을 완벽하게 손에 넣은 드레이크 박사.
그는 모든 작전이 종료되자, 가면을 벗는다.

세자르의 모습이다.