#1. 포징(forging)<br>

교황을 따라 교황청 지하실에 들어온 제랄드는 처음 보는 광경에 말문이 막혔다. <br>

큰 성당이나 교황청의 경우, 지하실에는 문서보관고나 성인들의 묘지가 있기 마련인데, <br>
이곳 프랑스 아비뇽에 교황이 유배되면서, 임시로 머무르는 건물에는 그런게 있을리가 없다. <br>
지하실에는 아마도 포도주 저장 창고로 쓰였을 법한 허름한 방들이 연달아 있을 뿐이었다.<br>

필리프4세아의 권력투쟁에서 밀려서,이곳 프랑스까지 끌려와서 머무르는 신세라고는 하지만,<br>
교황의 명예와 권위를 생각해보면 안타까울 뿐이었다. <br>

지하실의 낡은 방들 중에서 가장 큰 방에 들어가자, <br>
갑자기 제랄드가 목에 걸고 있던 잼스톤 목걸이가 빛이 나기 시작한다. <br>

"근처에 잼스톤이 많이 모여있다는 신호지."<br>
교황은 웃으면서 열쇠를 꺼내더니, 방 한쪽 벽면에 움푹 들어간 벽감 안쪽에 집어넣는다. <br>

벽을 밀치자 회전하면서, 밝은 빛이 뿜어져 나온다. <br>
그리고, 지하로 내려가는 계단이 나온다. <br>
"여기서부터는 내가 파놓은 곳이야."<br>

좀더 내려가자, 찬란하게 빛나는 잼스톤이 작은 방마다 가득가득 들어있는 것이 보였다.<br>

"원래 여기가 도미니코회가 운영하던 수도원 건물이었거든."<br>
"어두워야 할 지하실의 방들이 잼스톤의 빛으로 환하게 빛나고 있으니, 정말 대단합니다. "<br>
"세자르가 갖다 놓은 것일세. 언젠가는 교황청이 옛 영광을 되찾는데 큰 힘이 될것이라며."<br>

정말 엄청난 규모였다. <br>
베른에 숨겨둔 마리아 집안의 잼스톤보다 몇 십배는 더 많을 것 같은 규모였다.<br>

"이렇게 쌓아 놓고 있다보니 우연찮게도 발견한게 몇 가지가 있네. "<br>
교황은 특이한 색깔의 잼스톤을 보여준다. <br>
보라색, 녹색, 흰색, 그리고 세자르가 지니고 다니던 붉은색 잼스톤도 있었다. <br>

"이런 색상은 처음이지 ?"<br>
교황이 건네 준 잼스톤은 보라색, 녹색, 흰색, 붉은색 등 여러 색상이 오묘하게 얼룩처럼 섞여있는 것이었다. <br>

"오래 시간 동안, 서로 붙어 있던 두 개 이상의 잼스톤은 이런 식으로 한 덩어리가 되면서, 색상도 묘해져.<br>
그리고 잼스톤의 힘도 엄청나게 강력해진다네. 마치 쇠덩어리가 단련되듯이 포징(forging)이 되는 것이지."<br>

교황은 희귀한 잼스톤들만 모아놓은 방으로 안내했다. <br>
얼룩덜룩한 색상들, 심지어 무지개빛이 나는 잼스톤들도 가득 있었다. <br>
그 중하나를 교황이 건네주었다. <br>

"희귀할 수록 더욱 힘이 강력해. 세자르는 그 힘에 매료되었지"<br>
"세자르는 왜 이것을 사용하지 않았죠?"<br>
"그녀석이 다룰 수 있는 것은 붉은색 잼스톤 정도였어. 그 이상은 안되더군."<br>

교황은 포징이 된 희귀한 잼스톤을 어루만지면서 회상에 잠겼다. <br>
"그 망할 놈의 필리프 4세 녀석 때문에, <br>
나의 힘이 되어주던 성전기사단마저 공식적으로는 해체시킬 수밖에 없었어.<br>
물론 뒤로는 계속 후원을 해주고는 있지만. <br>
하지만 그놈들도 이제는 본분을 잊고서 돈맛에 취했더군. 고리대금업이나 하고 있으니 한심하지."<br>

"잼스톤의 힘을 보여주면서 제국의 통일을 약속해주던 세자르에게 오히려 믿음이 더 가셨겠군요."<br>
"그랬었지. 처음에는."<br>

교황은 말을 끊고는, 벽장을 열어 포도주를 꺼냈다. <br>
"이건 말야, 세자르와 함께 제국을 통일한 후에, 같이 마시자고 보관하던 것이지."<br>

교황은 병을 열어서, 포도주를 한모금 삼켰다. <br>

"하지만 이제는 회의가 들어. 도대체 무엇을 위해서 더 큰 힘을 갈망해야 하는지."<br>
"문제를 해결할 수 있지 않습니까? 힘이 있으면."<br>
"아니지. 힘 때문에 문제가 생기는 것이지."<br>

"나를 교황의 자리에 앉혀준 것도 프랑스 왕국의 필리프 4세였어. <br>
하지만 결국 로마에서 멀리 떨어진 이곳에 나를 유배시켜 놓은 사람도 필리프 4세야."<br>

제랄드는 물끄러미 교황의 뒷모습을 바라보았다. <br>
힘에 의존했다가, 그 힘에 의해 고난을 당하고 있는 교황의 모습이 안쓰러웠다. <br>

"여기에서 나는 재기를 꿈꾸며, 성전기사단을 후원하기도 했고, <br>
그들이 권력과 재물에 맛을 들이면서 나를 배신할까봐, <br>
이제는 어디에서 굴러먹다 온 놈인지도 모르는 세자르 에게도 의지를 했었지."<br>

지하실 계단을 다시 올라가면서, 교황이 뒤를 돌아본다.<br>
"이제와서 그게 다 무슨 소용이 있나 싶네."<br>

교황과 제랄드는 지하실에서 걸어나와서, <br>
교황청의 정원으로 향했다. <br>
지하실의 쾌쾌한 냄새에 눌려있던 코가 신선한 풀냄새로 뻥 뚫리는 느낌이 들었다. <br>

"이번에 자네들이 참여했던 스위스 3개주의 독립전쟁이 참 감동적이었네. <br>
그렇게 평화롭게 살겠다는 사람들을 왜 제국이 탄압해야 하는지...후회가 되네. <br>
평화로운 사람들이 모여사는데 힘이나 권력이 무슨 필요가 있겠나."<br>

이것은 의외였다. <br>
유럽의 중심인 교황이 비록 예전만은 못하지만<br>
조그마한 나라들이 독립을 선언하는 것에 감동하다니.<br>
제랄드는 마음 속에는 존경심이라는 글자가 스멀스멀 올라왔다.<br>

"자네들은 지금의 이 마음을 그대로 유지할 수 있겠나?"<br>
"네?"<br>
"잼스톤이 그대들의 욕심을 부추기면서 괴물로 만들까 겁이나네."<br>

제랄드는 한참을 고민하다가 말을 꺼낸다.<br>
"잼스톤을 여러 사람들에게 분산시키고, 저희는 필요할 때마다 황금을 담보로 잠시 빌리는 스테이킹 방식을 계속 지켜나가고자 합니다." <br>
"그래, 그 마음을 잊지 말게."<br>

"만약 여기 잼스톤을 너희들에게 준다면 어떨까? "<br>
"하지만..."<br>
"왜 그러는가? " <br>
"잼스톤의 힘을 꺼내는 것은 마리아의 손이었어요. 근데 양손이 화상으로 다 망가졌어요."<br>

두 사람은 말없이 걷는다.<br>
어느덧 정원 한 켠에 설치된 예수님의 십자가상 앞에 멈추었다.<br>

"예수님도 십자가에 못이 박혀 돌아가셨는데, <br>
우리 성도들 중에서도 신앙심이 깊은 분들은 자기들 손에 성흔(stigma)이 나타난다고 하더군."<br>

제랄드는 물끄러미 십자가상을 바라보았다. <br>
그 옆으로 다가온 교황은 제랄드의 어깨에 손을 살짝 올렸다.<br>

"어떨 때는 그 흔적만으로도 기적을 일으키기도 한다네."<br>


#2. 다가오는 위협

1315년 12월 5일

부활한 세자르는 키이스와 합류한다. 
키이스가 가져간 잼스톤을 되찾은 뒤, 자신이 아니면 그 힘을 다룰 수 없음을 어필하며, 
다시 성전기사단에 가디언역할로 복귀한다. 리더는 키이스가 계속 맡는다. 

세자르는 잼스톤을 사용하여 자신의 힘을 과시하자, 성전기사단은 그의 합류를 결정한다. 
세자르는 교황이 자신을 배신하고 마리아와 손을 잡은 것에 분노하고, 이참에 교황의 손아귀에서 벗어나 제국의 황제가 되기로 마음을 먹는다. 

잼스톤 기사단 측에선, 부상에서 회복한 제랄드는 키이스가 형을 죽였다는 사실에 분노하고, 복수를 다짐한다. 
마찬가지로 세자르의 성전기사단도 교황에 대한 복수와, 아비뇽에 있는 잼스톤을 되찾기 위해 아비뇽을 공격하기로 한다. 

성전기사단은 핵심세력외에도 기사 2천명으로 구성된 총력전으로 전투에 참여하기로 하고 전열을 가다듬는다. 

맥스가 이 소식을 스위스 3개주에 알리자, 모르가르텐의 영웅들도 보름을 걸어서 아비뇽 교황청에 도착한다. 
맥스가 소식을 전했기 때문이다. 은혜를 갚겠다는 명분.
그들은 7명의 기사단에게 분할 배정된다. 
하지만 2백명 정도의 규모다. 

