# 1. 여왕의 귀환

거의 패배하기 직전에 
수도원 건물의 문이 열리며 
마리아가 Metal Armor를 들고 나타남. 뒤에는 수도사들이 수레에 무지개 빛깔로 포징된 막강한 잼스톤을 싣고 따라나온다.  

마리의 Metal Armor가 빛을 발하는 순간.
마리아아 일행은 하늘에서 시공간이 틀어지며 벌어지는 환상을 보게 된다. 
시공을 넘어 우주공간의 더링이 가동되어 캐플러 행성과 교신하는 환상이다.
마리아는 이 일로 인해 메탈아머가 단순히 전쟁의 도구가 아니라 
은하계 문명으로 들어가는 열쇠임을 알게 된다. 

동시에 현실에서는 무지개 잼스톤의 영롱한 빛이 잼스톤이 박힌 무기를 소지한 병사들에게 전달된다. 
장궁은 거리와 파괴력이 늘어나고, 공성전에 사용하는 투석기도 훨씬 멀리 더 강력하게 투사된다. 
맥스를 포함한 할버드 도끼는 바람처럼 회전하며, 
부상병은 급격히 신체가 회복이 된다. 

퇴각하는 기사단.
잼스톤의 파워를 입은 제랄드의 불붙은 장궁이 연거푸 발사되며  
그들이 강을 건너던 그들의 배가 불에타 가라앉는다. 

세자르는 불타는 화물선에서 탈출하여
스스로 하늘로 오르며 마리아 쪽으 보게 된다. 

마리아는 메탈아머로 세자르를 정조준하며
그에게 무지개빛의 잼스톤 섬광을 발사한다. 

세자르는 붉은색 잼스톤 섬광을 발사해 맞서지만
그의 기이한 몸은 공중에서 산산조각 나고 녹아내리며
론강으로 바닥으로 가라앉는다. 
피도 아닌 알수없는 금속성 액체는 강물로 스며든다. 

토리는 전사하지 않는다. 

# 2. 언스테이킹(Unstaking)

로스차일드 가문의 인프라는 메탈아머를 보관하는 것이 좋으므로 제랄드의 가문이 이를 철저히 지키도록 당부한다. 
힘과 통제권을 분리하는 원칙을 고수하기 위해, 
교황이 보관하는 아비뇽의 잼스톤을 모두 싣고, 스위스 베른으로 향한다. 

베른에 도착해서는 스위스 3개주가 보관하던 마리아 가문의 잼스톤을 모두 회수하고
담보로 보관하던 황금을 모두 돌려준다. 
교황의 포징된 잼스톤, 세자르의 잼스톤, 그리고 마리아 가문의 잼스톤까지
모든 잼스톤은 베른의 한 지하실에 숨기기로 한다. 
그것이 현재 cafe Marta의 지하실이다. 

(마지막 장면)
그리고 이 힘이 너무 강력하므로 사용하지 않기로 하고
모든 것을 비밀에 부치기로 한다. 

스위스는 이모든 것을 비밀로 하고 잼스톤을 숨기기 좋은 곳이라 어필한다. 
아비뇽이 아니라 왜 꼭 스위스라야 하는가에 대한 질문에
마리아는 스위스가 탈중앙화된 연방으로서 영원히 중립국으로 남을 것기 때문이라고 예언한다. 

(끝)













===========================

패배한 템플 기사단은 해체되고, 오히려 반역혐의를 받게된다.
신임교황의 지시하에 기사단의 주동자인 세자르와 키이스는 화형에 처해진다.

(떡밥 회수) 녹아내리는 세자르의 가슴에서 잼스톤이 발견되고 그 자신도 누군가가 만들어 놓은 오토마타(automata)라는 것이 밝혀진다.

금속액체로 녹은 세자르는 지하수로 스며든다.

캘트족 무녀에게 해당 잼스톤을 가져가서 이들이 온 위치를 알아보니 별자리를 알려준다. (새로운 떡밥)

고향으로 돌아온 마리아는 잼스톤을 모두 회수하고 황금을 돌려준다. 
마리아는 모든 잼스톤을 모두 스위스의 한 건물 지하로 옮기고,
Metal Armor는 제랄드가 관리하도록 하였다. 

======
기사단이 모인 곳에서 병사를 모집하면 그들에게 파워를 줄 수 있도록 잼스톤 에너지의 트랜잭션 체게를 마리아는 완성한다.

각 집안의 문양을 토대로 주문을 완성하고, 해당 주문에 의해서만 각자가 배당받은 잼스톤의 에너지가 다른 지역으로 신속히 이동할 수 있도록 하였다.

이 암호는 7명의 잼스톤 기사단이 서로 공유하지 않으며, 마리아도 모른다. 다만 해당 암호에 따라 잼스톤의 끈 주파수와 동조되어 에너지가 통제되고 트랜잭션이 일어나는 것이다.

=======

흑화되기 전의 상태라서 마리아가 조련시킨다. 그리고 토리는 암흑의 신과 직접 교신할 수 있는 채널을 가지고 있다.

토리를 대동한채로 켈트족 무녀에게 간다.
무녀는 토리를 통해 완전히 접신하여 어둠의 신의 메시지를 전한다.

토리의 도움으로 모은 잼스톤은 베른의 산속에 저장하기로 하고 그 장소를 비밀에 부치기로 한다(현재 cafe Marta 위치임).

때가 되면, 마리아 집안의 대표에게 세월지나도 죽지 않는 Tori가 알려주기로 하고, 모두 전세계로 흩어진다. 다만 가문의 전설인 잼스톤 saga는 반드시 집안대대로 암송하게 한다.

다만 cafe Marta 지하에 저장된 잼스톤은 마리아 가문의 것이며, 과거 마리아가 스테이킹으로 빌려준 잼스톤은 7인의 잼스톤 기사단 후예들이 다 가지고 있다.

여전히 분산된 에너지와 분산된 DAO로서 21세기에도 잼스톤은 어둠의 신과 싸우기로 한다.


=========

제4장에서 런던 엑스포에서 통신장치를 건드린 토리가 암흑의 신에게 무선으로 조종당해서 리셋되면서 마리아의 암호가 풀리고 세자르로 부활된다.

번외편인  book #2 스팀펑크 런던 시리즈는 한마디로 템플기사단과 잼스톤 기사단의 토리 탈취 게임이다.

잼스톤 탈취를 어느 진영에서 하느냐에 따라, 양 진영의 판세가 뒤바뀌며, 토리를 통한 새로운 아이템의 취득, 어둠의 신에 대한 정보의 습득,  서로 간의 잼스톤을 뺏기위한 전투가 벌어진다.

제4장에서는 역사속에서 자취를 감췄던 7인의 기사단이 증기기관을 비롯한 현대과학문명을 탈취하고, 뜻이 맞는 과학자들과 함께 평행우주인 스팀펑크 런던으로 사라지는 것을 소재로 한다.

