# 1. 성간 통신

우주왕복선의 발사는 순조로웠다. 
다만 우주선 탑승이 처음이라 힘들어하는 피터처럼, 
드레이크 박사와 토리도 육체적으로 힘들어 하는 것을 연기를 해야했다. 

그 둘의 입장에서는 그게 더 힘들었다. 
더링에 도착한 피터는 통신시설에 착석한다.

시설 가동을 위한 에너지.
하지만 마리아 가족이 보유한 잼스톤의 에너지만으로는 시설 가동에 있어서 여전히 부족하다.
second option으로 이미 DAO를 통해 에너지의 전송도 블록체인으로 하는 성간전송시스템이 구축되어 있다.

그리고 마침내 Metal Armor를 장착하여 시설을 가동시킨다.
인류역사상 처음으로 성간통신이 게시되며, 은하계의 다른 외계문명과 통신을 게시한다.

드레이크 박사와 토리는 성간통신 시스템에 직접 접속하여 데이터를 빨아들이고 있다. 
그리고 순식간에 케플러 행성인들과 대화를 하고는, 데이터 수집을 통해 전체 시스템에 대한 윤곽을 단숨에 알게 된다. 

피터는 아직 접속해서 해매고 있을 때, 
빛의 속도로 모든 사실을 알게된 드레이크 박사와 토리는 한 마디를 외친다. 

"거기에 우리와 같은 생명체가 있어"

"인간이 있다구요? 거기에? "
피터는 드레이크 박사의 공격으로 기절한다. 

"인간 만이 생명체라고 생각하는군. 쯧쯧..."
우주선에서 지구로 통신을 시작하는 두 요원들. 
DNI에 보고를 하는 두 요원들은 좀더 정확한 조사를 위해 체류기간 연장 요청을 한다. 

"규소기반의 생명체가 있습니다."
허가가 떨어지자 둘은 흐뭇해하며 다시 접속을 한다. 

"이러다가 지구가 아니라 은하계의 황제가 되겠어."


# 2. 잼스톤 기사단 (Metal Armor 출현 직전까지)

잼스톤 기사단 측에선, 부상에서 회복한 제랄드는 로스차일드 가문 소속의 첩자로부터 키이스가 형을 죽였다는 사실에 분노하고, 복수를 다짐한다. 

마찬가지로 세자르의 성전기사단도 교황에 대한 복수와, 아비뇽에 있는 잼스톤을 되찾기 위해 아비뇽을 공격하기로 한다. 

맥스가 이 소식을 스위스 3개주에 알리자, 모르가르텐의 영웅들도 보름을 걸어서 아비뇽 교황청에 도착한다. 
맥스가 소식을 전했기 때문이다. 은혜를 갚겠다는 명분.
그들은 7명의 기사단에게 분할 배정된다. 
하지만 2백명 정도의 규모다. 

마리아의 뭉개진 손때문에 마리아는 아비뇽 교황청에 남기로 하고, 
제랄드, 맥스, 마리아 아빠는 죽음을 각오하고 싸우기로 한다. 
잼스톤의 힘이 없더라도 죽더라도 명예를 택하기로 결의한다. 

출전하는 날, 
교황 베네틱토 5세의 임종을 마리아가 지킨다. 그는 숨을 거두기 전에 잼스톤이 보관된 지하실 열쇠를 마리아에게 넘긴다. 
“하지만 저는 이제 손이…”
막강한 교황의 시대가 저문다.
교황의 사망과 동시에 성전기사단은 론강 건너편에서 도강을 준비한다는 소식이 들어온다. 
마리아가 잡은 교황의 손에 성흔이 나타난다. 
마리아는 뭔가를 크게 깨닫는다. 

제랄드는 교황청 뒷산에서 이를 파악하고 자신의 장궁 선발대를 보내어 도강을 저지하려 한다. 
하지만 잼스톤이 없으니 장궁도 강건너까지 장거리 발사가 안되고, 
성전기사단의 대규모 도강이 이뤄지는 과정에 장궁을 서로 교환하게 된다. 
십자군 전쟁으로 오랜기간 숙련된 성전기사단을 당해낼 수가 없다. 
잼스톤 기사단의 선발대 상당수가 전사하고, 지휘하던 제랄드는 병사를 회수해서 교황청안으로 들어온다. 
세자르의 위치와 세자르의 작전내용을 텔레파시로 파악하고 알려주던 토리는 퇴각 과정에서 세자르에게 사로잡힌다. 

세자르는 토리의 푸른색 잼스톤을 빼버리고, 붉은색 잼스톤으로 교체하여 자신의 심복으로 다시 동기화한다. 

이제 교황청 정문으로 성전기사단이 서서히 몰려오는 것이 보인다. 

제랄드의 장궁병력은 언덕위로 올라가 후방병력을 타격하고
맥스를 비롯한 근접전투 기사단 맴버들은 근거리 전투에 집중한다. 

하지만 중과부적이다. 
맥스가 기사의 칼에 맞아 꼬꾸라진다. 
그를 따르던 병사들도 하나씩 쓰러진다. 

마리아의 아빠도 배에 화살을 맞는다. 
수도사와 마리아 가족들 일행은 교황청 건물뒤편 언덕으로 피신한다. 

===================================

기사단은 생전에 교황에게 하사받은 방패 문장의 목걸이에 잼스톤을 하나씩 끼워넣는다. 

"교황의 문장은 그 의미가 대단하지 않는가? 
두 개의 열쇠는 땅(은색 열쇠)과 하늘(금색 열쇠)을 맺고 푸는 권한을 상징하는 것인데, 
그 앞에는 방패가 있으니, 수호자가 되라는 뜻이겠지?"
"방패 중앙에 잼스톤을 끼워넣으니, 더욱 강력한 수호자가 되라는 의미인 것 같아요."

교황은 한 명씩 호명하며 기사작위를 수여한다. 
특이하게도 각자가 맡은 임무에 따른 작위를 수여했다. 
본분을 잊지 말라는 뜻이었다. 

헨켈(Henkel)은 링커 작위를 받았다. 
그는 켈트 무녀의 쌍둥이 아들이다. 

에이단(Aidan)은 랜서 작위를 받았다. 
그 역시도 헨켈과 함께 켈트 무녀의 쌍둥이 아들이다. 

리바이(Levi)는 힐러(heeler) 작위를 받았다.
그는 집단환영을 보게 하는 능력이 있으며, 산악유대인 출신으로 레위지파의 후손이라고 한다. 

제랄드(Gerald)는 아처 작위를 받았다. 그 역시도 유대인으로서 로스차일드 직계 가문의 막내아들이다. 

슈나이더(Schneider)는 할버드 작위를 받았다. 

맥스(Max)는 조커 작위를 받았다. 그 역시 할버드 도끼를 다루지만 좀더 다재다능한 재능이 있을 것이라며 축도를 받았다. 

마지막으로 마리아(Maria)는 가디언 작위를 받았다. 
마지막으로 작위를 준 이유는 가장 중요한 사람이라고 먼저 대접을 받으면 안된다는 뜻이다. 
기사단 힘의 원천으로서, 잼스톤을 운영하지만 기사단 모두를 섬기는 자세로 살아야 한다고 축도를 하셨다. 

하지만 그들이 출정한 사이, 사제 그레고리가 도착하여 교황을 독살한다.
물론 사제 그레고리는 세자르가 죽인 것이고, 
그레고리의 모습으로 변신한 세자르가 교황을 죽였다. 

교황 클레멘스 5세의 장례식, 
그의 모습은 그 어느 때보다 평화로웠고, 미소를 머금고 있다. 

"강력한 교황의 시대는 역사 속으로 사라진 것 같다."
"이제 힘쎈 제국들끼리의 경쟁시대가 되겠지."
"힘이 있으면 모든 것이 용서되는가?"

잼스톤 기사단은 슬퍼하며 독백을 쏟아낸다. 
서로를 보듬으면서, 출전에 임한다. 