
# 11. 잼스톤의 힘 <br>
<br><br><br>

드디어 옵발덴에 도착한 마리아 가족들.<br>
선발대로 보내진 잼스톤을 확인하는 마리아<br>

"아빠, 여기 잼스톤도 힘이 더 커져있어요"<br>
마리아는 오는 길에 마차에서 연습했듯이 두손으로 잼스톤을 꼭 감싸며, 잠겨진 잼스톤의 힘을 살짝 풀어놓는다. <br>

늦은 밤에 도착했지만 마리아 주변으로는 사람들이 한 가득 모였다. <br>
"맥스. 선발대에게서 이야기는 들었네. 유대인 가족이 신기한 힘을 몰고 다닌면서 !"<br>

옵발덴에서도 맥스는 유명인사다. <br>
"그럼요. 제가 이 형님들이 보석덩어리로 제국의 졸개들을 혼내 주는 것을 똑똑히 봤어요."<br>
"이제 양초장사는 안하는가?"<br>
"스위스가 독립한다는데 양초장사가 뭔 의미가 있어요. 이참에 저도 힘을 보탭니다."<br>

언덕을 올라오는 좁은 마을 입구에서부터 다들 분주하게 움직인다. <br>
곧 있을 전투를 대비해서 나무더미와 횟불, 돌맹이들을 잔뜩 쌓아놓고 있다. <br>

남자들은 할버드 도끼와 단검을 숫돌에 갈고 있다. 달빛에 반사되어서 날이 시퍼렇다 <br>

마리아는 아빠의 단검을 가져오더니 잼스톤 하나를 칼 손잡이에 가죽끈으로 꽁꽁 묶었다. <br>
아빠는 큰 바윗돌 앞에서 서더니 호흡을 가다듬는다. <br>

마리아의 손에 잡혀있는 잼스톤이 푸르게 빛나고 있고, 아빠의 칼 자루에 매달아 놓은 잼스톤도 푸르게 빛나고 있다. <br>

"얍"<br>
한마디 기합과 함께 휘두른 칼. 성인남자 키보다도 더 큰 바위가 단번에 두동강이 난다. <br>

이번에는 투석기 앞으로 걸어가더니 잼스톤을 투석기 줄에 달아놓았다. <br>
투석기가 뒤로 젖혀지더니 바위를 하늘로 쏘아 올린다. <br>

사람들은 감짝 놀란다. 고작해야 백보 정도 날아가던 것인데, <br>
거의 천보 정도 날아가더니 저수지에 박히면서 불을 사방팔방으로 튀게 만들었다. <br>

"자 아시겠지요? 제가 나눠드릴 테니, 각자 무기에 잼스톤을 하나씩 걸어놓으세요" <br>
마리아는 잼스톤 포대자루를 털썩 땅에 내려놓으면서 하나씩 나눠준다. <br>

사람들의 환호 속에서 진영에는 승리에 대한 희망이 싹튼다.<br>

<br><br><br>

# 12. 스테이킹(staking) <br>
<br><br><br>

"옵발덴 뿐만 아니라, 우리(Uri), 슈비츠(Schwyz) 등 전쟁에 참여하는 3개 스위스 연방전체가 잼스톤의 힘을 사용하고 싶어 한다네. "<br>

스위스 독립군의 총사령관인 베르너 슈타우프파허(Werner Stauffacher)는 자신의 검에 달린 잼스톤을 만지작 거리면서 아빠의 눈치를 살핀다. <br>

"그렇다고 함부로 잼스톤을 빌려줄 수도 없는 노릇입니다. <br> 
잼스톤의 힘을 꺼내 쓸 줄 아는 사람은 마리아 밖에 없어요. 다른 사람은 안되요"<br>

"자네는 어제 우리 마을 사람들이 얼마나 환호하는지 직접 보질 않았는가? <br>
전쟁에서 가장 무서운 것은 적이 아니라, 공포심이네." <br>

마을을 훑어보며, 사람들을 훑어보며 베르너 사령관은 아빠의 어깨를 툭친다. <br>
"마리아와 상의해보게, 똑똑한 아이라서 분명 방법을 찾아낼거야"<br>

숙소로 돌아온 아빠를 맞이하는 것은 맥스였다. <br>
맥주를 한가득 담아 마시면서 닭을 구워서 먹고 있었다. <br>

"어 형님 ! 여기 오세요. 마을 사람들이 얼마나 맛난 음식을 갖다 주는지 몰라요 !"<br>
마리아도 이것 저것 먹느라, 볼이며 손이며 음식이 잔뜩 묻어 있다. <br>

안드레아 삼촌과 맥스는 어깨 동무를 하며 민요를 부른다. <br>
"너희 둘은 언제부터 친해진거냐? 허...참."<br>

아빠는 마리아를 따로 불러서 어렵게 이야기를 건넨다.<br>
"잼스톤을 보면 무섭기도 하고, 걱정도 된단다. <br>
누군가 주인이 있는 것을 우리가 맘대로 쓴느 것은 아닌지..."<br>

"저두요." <br>
직접 가죽끈을 둘러서 만든 잼스톤 목걸이를 만지작 거리는 마리아. <br>
"엄마가 한평생 꾸셨던 악몽이 저에게도 나타날까 두려워요" <br>
"잼스톤은 네곁에 없어서 힘을 발휘할 수 있는것이냐? " <br>

"어? 물론이죠 아빠, 그건 이렇게 하는거에요"<br>
마리아는 아직 열지 않는 잼스톤 포대를 하나 열어본다. <br>

이미 마리아의 손을 탄 잼스톤 하나를 포대 안으로 던지자, 포대 전체가 환해진다. <br>

"중요한 것은 제 손을 거친 잼스톤이 하나 있어야 하고, 그걸 다른 잼스톤과 함께 붙여 두는거에요" <br>
포재자루 안에서 불빛을 내고 있는 잼스톤을 물끄러미 바라보며, 아빠는 흐뭇해 한다. <br>

"이 상태에서 갖다 주면 되요. <br>
제가 원래 잼스톤의 힘을 풀어주면 연결되었던 다른 잼스톤들도 힘이 쏟아져 나와요. "<br>

어떻게 그 사이에 그런 것을 다 연습했나며 아빠는 마리아를 칭찬한다. <br>
"저도 하나씩 배워가고 있어요. 아빠. 하하하."<br>

"이렇게 마리아 네가 힘의 봉인을 풀어버린 잼스톤. <br>
다른 마을에도 넘겨주면 어떨까? <br>
우리(Uri) 주, 슈비츠(Schwyz) 주에서도 지금 전쟁에 대한 공포가 가득하다고 하더구나. 그들에게 큰 힘이 될거야." <br>
아빠는 조심스럽게 이야기를 풀어나가다가, 가장 어려운 질문 하나를 던진다. <br>

"이렇게 힘을 가지게 된 잼스톤을 그 사람들이 나쁜 곳에 사용하게 되면 어떻하지?"<br>
풀어젖힌 잼스톤 포대자루를 다시 묶으면서 아빠는 근심어린 표정이 되었다. <br>
"힘이 생기면 사람들은 돌변하거든" <br>

"잼스톤을 빌려주는 대신 뭔가를 담보로 잡아야 해."<br>
"황금 아닐까요"<br>
마리아는 기다렸다는 듯이 답을 말했다.<br>

"하지만... 우리가 황금을 관리할 수는 없지않느냐?"<br>
"맞아요. 우린 떠돌이죠."<br>

"황금이라면 로스차일드 가문이죠"<br>
맥스였다.<br>
숙소의 문을 발로 밀더니 양손에 맥주잔을 들고 들어온다.<br>
한잔은 아빠 앞에 슬금슬금 밀어넣는다.<br>

"제가 양초 장사를 하면서 여기저기 떠돌아 다녀봤는데, 로스차일드 가문 사람들이 가장 믿을만 해요"<br>
아빠도 마리아도 맥스의 말에 이처럼 귀를 기울이기는 처음이다.<br>

"돈을 빌리고, 빌려주고, 보관하고, 그리고 무엇보다도 이 사람들이 고객정보를 절대로 발설하지 않아요. <br>
우리 전쟁에 참여하는 사람들이 나중에라도 발각되지 않을겁니다."<br>

맥스와의 대화는 밤새도록 이어졌다.<br>


<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_10.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_13-14.md)