# 15. 세자르의 계략  

스위스 아르가우(Aargau)에 있는 합스부르크 왕가의 궁전.  
가문의 사람들은 지금은 오스트리아를 비롯한 유럽 강대국들의 황제로 진출해 있지만,  
레오폴드는 여전히 이 조그마한 나라를 벗어나지 못한 채, 최근 몇몇 주가 독립전쟁을 벌이고 있어 머리가 아프다.  

"스위스 하나 통일을 못 시키는 한심한 놈"  
궁에 도착하면서 그는 혼잣말을 되뇌이었다.  

그가 도착하자, 미리 대기하던 부관들이 몰려나와 그를 맞이한다.  
"세자르님, 잘 다녀오셨습니까? "  

"드디어 잼스톤의 힘을 꺼낼 수 있는 마녀가 누군지 알아냈어. 
저 여자를 감시 잘 해야 한다. 미끼로 요긴하게 써먹어야 하니까"  
마차 안에 포박되어 있는 마리아의 엄마는 눈이 가려진채로 지하감옥으로 끌려간다.  

"그런데 여기로 막바로 오시지 않고, 교황청에 먼저 갔다오시는 것을 레오폴드 폐하께서 이미 아시는듯 합니다."  
태연한 척했지만 세자르는 흠칫 놀란다.  

세자르는 일단 황제 집부실로 들어가려다가 방향을 바꿔  
자신의 숙소가 있는 별채로 향했다.  

저 멀리서 토리(Tori)가 달려온다.  
"아이구 이쁜 우리 강아지"  

토리의 두툼한 너구리 꼬리를 쓰다듬는 세자르.  
"토리는 너구리인데, 강아지라고 부르는 사람은 세자르님 뿐입니다. 하하"  
"하는 짓이 강아지랑 똑같으니까. 하하하"  

오랜만에 본 토리를 여기저기 쓰다듬어 주고, 가슴팍에 안은 채, 복도를 지나 자신의 방안으로 들어왔다.  

토리(Tori)는 주변을 훑어보더니 말을 하기 시작한다  
"레오폴드의 움직임이 수상하.....하...합니...다."  

토리의 음성이 더듬거린다.  
뭔가 이상하다.  
뒷면을 열어서 잼스톤을 교환해준다.  
수명을 다한 오래된 잼스톤은 창밖으로 던졌다.  

"세자르, 세자르"  
"새 것으로 교체해줬더니 목소리가 우렁차구만. 하하하. "  
토리의 몸 이곳 저곳을 유심히 체크해보는 세자르.  

세자르는 자신의 오토마타(automata) 제작기술이 유럽 내 최고라는 것을 항상 자부하고 있다.  

벽면에 영사기처럼 화면이 나타난다. 토리의 눈에서 나오는 빛이다.  
토리는 그동안 왕궁을 돌아다니면서 녹화된 정보를 브리핑한다.  

토리의 브리핑을 들으면서, 세자르의 표정은 어두워진다.  
"교활환 레오폴드 녀석"  

포도주를 마시면서 세자르는 울분과 함께 욕설을 내뱉었다.  
"계속 시시각각 보고를 받고 있었어. 내가 아비뇽에 갔을 때, 첩자가 따라왔었군"  

"그러면 내가 자기를 배신할 것이라고 알고 있겠지?"  
토리는 주먼에서 칼을 꺼낸다.  
"워, 워, 토리. 지금은 아니야 하하하"  

한동안 벽난로의 장작더미만을 바라보며 포도주를 조금씩 홀짝였다.  
잠 조차 편히 잘 수 없는 세자르에게는, 어쩌면 이런 시간이 유일한 휴식시간이다.  

"일단, 아무 일도 없었던 것처럼 시치미를 뚝 떼자."  

옷 매무새를 고치고, 복도로 나와 레오플도의 집무실로 향한다.  
때마침 연회를 벌이던 합스부르크가의 왕족들이 복도를 오가며 세자르에게 인사를 한다  
세자르의 훤출한 외모와 세련된 매너는 합스부르크가의 젊은 여성과 미망인들에게 이미 소문이 자자하다  

"토리는 제가 잘 데리고 놀아줬어요. 아무리 오토마타라고 하지만 정말 신기해요.  
어쩜 사람 말귀를 그렇게 다 알아먹는지. 안에 사람이 들어가 있는 것 아니에요?"  
조세핀 공주는 뭔 거짓말을 저렇게 할까?  
아까 토리의 브리핑 영상에서 그녀가 토리를 발로 걷어차고 뜨거운 홍차를 부어버리는 모습을 똑똑히 봤는데.  

"아, 네. 제가 만드는 것을 좋아하다보니 우리 동로마 제국의 통일을 위한 무기도 계속 만들어 드리고 있지요"  

세자르는 망원경을 품에서 꺼내어 조세핀이 달을 볼 수 있도록 해줬다.  
"우아. 진짜 이건 정말 엄청난데요. 달에도 산이 있는 것 같아요. 이렇게 크고 세밀하게 본 적은 없었어요."  

몇 마디 희희덕 거리다가 대충 돌려보내고 세자르는 레오폴드의 집무실로 향하는 순간, 복도에서 레오폴드를 만났다.  

"엇 ! 자네 언제왔는가?"  
세자르의 정중한 인사는 손사레를 치면서 사양하고, 조용히 별실로 데려간다.  

"지금 합스부르크가 왕족들이 다 모였어. 근데 말야, 왕실 제정도 어렵고 해서 전면전은 가급적 피하고 싶어하는 구만"  
자초지종을 들은 뒤, 세자르는 반란을 주도하는 스위스 3개주 외의 다른 주들이 이번 전쟁에 참여하지 않도록 하는 묘안을 알려준다.  
그것은 스위스 각 지역의 대표에게 합스부르크 왕가의 귀족 작위를 내리고, 조세와 공물을 지금의 반으로 줄여주는 정책이다.  

"이게 먹힐까?"  
"두고 보십시오. 조그마한 마을 단위로 쪼개진 놈들이 정말로 전쟁을 하고 싶어하겠습니까? 
그냥 좀 더 잘해 달라고 투정하는 것일 뿐이에요"  

세자르의 말이 옳았다.  
황제의 친서를 가지고 칙사가 스위스 각 주마다 급파되자,  
전쟁을 주도하는 3개 주 이외의 다른 주들은 불참을 선언한 것이다.  

베른에도 황제의 칙서가 도착했고,  
이윽고 여기 옵발덴에도 칙서가 와버렸다.  
독립전쟁의 열기가 한 순간에 냉냉해졌다.  

"다른 주에서는 이미 불참의사를 밝혔다고 합니다."  
용병대장 슈나이더는 내일로 다가온 마라아의 스위스 순례를 어지해야할지 고민이다.  
이미 식어버린 열기를 되살릴 수 있을까?  

"3개주 만으로는 독립전쟁이 힘드오."  
총사령관 베르너는 마리아와 아빠에게 속내를 털어놓는다.  

그 뿐만 아니다. 여기 옵발덴 에서도 병사들 사이에 이대로는 패배할 것이라는 비관론이 커진다.  
차라리 우리도 그 제안을 받자고 한다.  

베르너 사령관은 부하들을 독려하고 주민들을 설득한다.  
제국에서 제안한 것이 얼마나 지켜지겠는가? 제국이 약속을 제대로 지킨 적이 있는가?  
우리 스위스인처럼 한번 뭉치기가 힘든 나라들은, 단결의 기회가 왔을 때 뭐라도 해야한다. 등등. 대단한 웅변력을 보여줬다.  

분명 어제까지만 해도 죽기를 각오하겠다던 순박한 스위스 농민군대가 하루아침에 돌변해 버린 것이다.  

베르너는 용병대장 슈나이더에게 밤 늦게 들렸다.  
"내일 순례를 시작하는 것이지?  
뭔가 심상찮음을 느끼고 슈나이더는 고객만 끄덕였다.  

"지금 당장 떠나게."  
"칙서를 보니 우리 옵발덴에게는 특별히 세금을 완전히 탕감 해주겠다는구만. 마리아만 넘겨주면."  

그렇다면, 다른 사람들이 눈치 못 채게 야반도주 하듯이 움직여야 한다.  
용병들을 많이 데리고 갈 수도 없다.  
그는 마차 몇대와 마부, 그리고 소규모 병력만 거느리고 도망치듯이 옵발덴을 떠났다.  
마차 안에서 마리아는 잼스톤을 손에 꼭 쥐고 기도만 하고 있다.  

* [목차 보기](content_kr.md)  
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_13-14.md)  
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_16.md)  