# 10. 마이닝(mining) <br>
<br><br><br>

"아빠, 우리 어디로 가는 것이에요?"  
"옵발덴으로 간단다. 이 망할놈의 제국이 엄마를 잡아갔으니, 우리도 제국과 싸워야지"  

덜컹거리는 마차를 몰면서, 한동안 아빠는 말이 없다.  

"그래야 네 엄마를 찾아 올 수 있을 것 아니겠니?"<br>

마리아는 두눈을 반짝이며 말했다.<br>
"엄마는 아직 살아계셔요. 느껴져요"<br>

"합스부르크 왕가는 원래 밥맛 떨어지는 놈들이에요"<br>
마차 뒷칸에 타고 있던 맥스가 한마디 거든다.<br>
"옆동네 옵발덴에서 그놈들이랑 싸운다는데, 소식을 듣고는 몸이 근질근질 했지 뭡니까? 하하하"<br>

"자네는 광산에서 양초만 독점해서 팔아도 부자가 되는건데..."<br>
아빠는 여전히 의심에 쌓인 눈치다.<br>
"그런데 왜 굳이 전쟁에 참여하려고 하지?"<br>

"유대인이라서 우리 스위스인의 성질을 잘 모르나보군요"<br>
맥스는 피식 웃더니 흔들리는 마차 속에서 건초더미에 드러눕는다. <br>
"우리는 어느 누구의 간섭도 싫어해요. <br>
저 산에서 떠오르고 지는 해를 보면서 우리끼리 조용히 사는 것을 제일 좋아하죠. <br>
제국이니 전쟁이니 이런 것은 관심없어요"<br>

빵을 한덩어리 집더니 우걱우걱 씹어 먹는 맥스<br>
"근데, 맥스는 여기 왜 온거에요? 형님?"<br>
마리아의 삼촌은 마차에서 맞은 편에 앉은 맥스가 영 불편하다.<br>

"그건 말이야... 이야기가 길어지는데. 흠. "<br>
"아, 제가 이야기 해드리죠. 뭐"<br>

맥스는 얼마전 세자르와 조우했을 때, <br>
기계장치로 가득했던 세자르의 왼팔과 무시무시한 힘을 보면서 악마의 기운을 느꼈다고 했다. <br>

그리고 막상 마리아 엄마가 납치하되 것을 지켜보면서 미안한 마음이 들었다고 했다. <br>
"앞으로 형님으로 모시겠습니다. <br>
제가 그동안 실례가 많았어요. 붙잡혀간 형수님은 꼭 제 힘으로 구출하겠습니다. 하하"<br>

해가 저물어 어두워진다. <br>
멀리서 늑대 울음소리가 가까워진다. <br>
맥스는 마차 앞에 양초를 걸어두려고 하다가 문득 마리아에게 바라본다. <br>

"아, 이럴 필요가 없지. 마리아 ! 잼스톤을 묶여서 마차에 걸어보자"<br>

마리아는 마차에 한가득 싫어놓은 포대기를 열어서 잼스톤을 꺼냈다. <br>
마리아가 두손으로 감싸자 환한 불빛이 나온다. <br>

"아, 눈부셔"<br>
마리아는 천으로 잼스톤을 몇번 감아서 불빛을 낮췄다.<br>

"아빠, 그동안 잼스톤의 불빛이 더 쎄진 것 같아요"<br>
"어? 그래? 나는 네 엄마랑 그저 잼스톤을 모으기만 했지, 그런거는 유심히 보질 못했구나"<br>

"이거 예전에 광산에서 불을 밝히는 용도로 썼던 자그마한 조약돌이었어요."<br>
옵발덴으로 가는 여행 도중에, 마리아는 수레에 싣고 온 잼스톤이 마이닝이 시간에 따라 계속 되고 있으며 힘이 증가하고 있음을 알아차린다.<br>

. <br>
. <br>
. <br>

"워워워 !!!"<br>

갑자기 말들이 놀라서 날뛰기 시작한다 <br>
불과 몇 백미터 앞에 퍼렇게 빛나는 눈빛들이 몇십개가 어울어져 있다. <br>

"늑대로군. 언제부터 따라온 것일까?"<br>

맥스가 할버드 도끼를 집어들더니 마차에서 내리려고 한다. <br>
"미쳤어? 한두마리가 아니야. 마차에서 내리지 말고 딱 숨어있어"<br>

늑대무리에 말들이 놀라서 더욱 빠르게 달린다. <br>
아빠는 고삐를 조이며 속도를 줄여보려고 하지만 되질 않는다. <br>

"형님, 이러다가 마차가 뒤집어 져요 !"<br>

아빠는 결국 포기를 하고, 말들이 마차와 연결된 고리를 풀어준다. <br>
말들은 사방팔방으로 미쳐서 뛰어 나가고 늑대들은 말을 추격한다. <br>

추운 겨울, 옵발덴으로 가는 산등성이에 마차만 덩그러니 남게 되었다. <br>
멀리서 말의 비명소리가 들린다. <br>

"마리아는 횟불을 지피고, 남정네들은 칼을 집어들어 !"<br>
마차의 앞과 뒤 입구를 단단히 틀어막고는 늑대들의 습격에 대비한다. <br>

"퍽"<br>
대장으로 보이는 늑대가 마치 뒤를 공격해오자, 삼촌이 창을 휘둘러 머리를 가격했다. <br>
핏자국이 눈밭에 뿌려지며 늑대는 몇 걸음 뒤로 움직인다. 주변에 흡어져 있던 다른 늑대들이 합류한다. <br>

"숫자가 너무 많아. 저놈들이 한꺼번에 마차안으로 들어올려고 할거야" <br>
아빠가 횟불을 흔들며 마차 입구에서 저항하는 동안, 마리아는 잼스톤을 두손으로 잡고 늑대를 향해 흔들어 댄다. 하지만 아무런 일도 일어나지 않는다.<br>

"아빠. 어떻게 잼스톤의 섬광을 만들어내는지 잘 모르겠어요. "<br>
"지난번에 엄마와 세자르가 결투를 벌일 때는 섬광이 나오게 했잖아. "<br>

"그때는 엄마를 위해 잼스톤을 꽉 쥐고 기도를 한 것이 전부에요."<br>
아빠는 대답도 하지 못한채, 횟불을 필사적으로 흔들며 늑대무리를 내쫗고 있다. <br>

"그럼 기도를 해봐. 그때처럼"<br>

마리아는 왼손에 쥐고 있던 횟불을 늑대에게 던져버리고, 잼스톤을 두손으로 곱게 감쌌다.
그리고 잠시뒤 잼스톤이 파랗게 빛나는 것이 보였다. <br>

"아...이제서야 잼스톤을 다루는 방법을 확실히 알겠어요! " <br>
번쩍 ! <br>
잼스톤의 섬광이 늑대무리를 찢어버렸다. <br>
눈밭에 피비린내가 진동을 한다. <br>

몇 마리 남은 늑대 잔당들은 혼비백산 하여 도망을 가고, <br>
아빠는 마리아를 꼭 안아준다. <br>

"우리 딸이 아빠를 몇 번이나 살려주는구나"<br>
"아빠, 잼스톤의 힘이 시간이 지나면서 점점 더 커지고 있어요. <br>
이 힘은 어디에서 오는 것일까요? <br>

"그건 우리가 알 수 없지 않니?"<br>
"그래서, 사실 조금 두렵기도 해요."<br>

모두들 정신을 차리면서 부서진 마차도 정리하고, 잼스톤 포대자루도 점검한다. <br>

남정네들이 밧줄로 자신을 묶어 마차에 연결하여 고갯마루를 올라간다. <br>
얼마지 않아 고갯마루 정상에 올라서자 바로 아래에 옵발덴의 첫 마을이 보인다. <br>


<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_9.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_11-12.md)