# 17. 약속의 땅 슈비츠(Schwyz)  

"세금 줄여주고, 작위를 주고 이런 것은 전부 말장난이죠."  
제랄드는 단번에 상황을 파악했다.  
황제의 칙서에 대해 슈나이더가 설명을 하자마자였다.  

"황제의 칙서를 누가 받았죠?"  
"그야... 원로회에서 받았어. 그걸 총사령관 베르너에게 전달한 것이고."  
"그렇다면 원로회에서는 마리아를 포로로 넘겨주면 받는 헤택같은 것은 쏙 빼놓고 전달했을 것입니다."  

"도대체 왜?"  
"로마제국의 귀족 작위에 눈이 멀었으니까요."  
"그럼, 우리를 죽이러 온 자객들도 설마..."  
"옵발덴의 원로회에서 보낸 것이죠."  
"옵발덴에 계시는 저희 가족들은 어떻게 되었을까요?"  

모두들 분노에 휩싸여서 어쩔 줄을 모른다.  

"하지만 !! 마리아. 그리고 슈나이더 대장님."  

제랄드는 훤칠한 외모만큼 목소리도, 표정도 설득력이 넘친다.  
"우리가 지급 옵발델은 가든, 안가든, 마리아의 가족들의 생사는 이미 결정나있을 것입니다. "  
모두들 어떤 말도 하지 못하고, 침묵만이 흐른다.  

"이제 모든 것은 하나님께 맡기고 순례의 길을 갑시다. "  
제랄드는 말을 하면서 마리아에게 눈을 떼지 않았다.  
마리아는 잼스톤을 손에 쥐고 한참을 생각했다.  

제랄드는 같이 데려온 두마리의 말을 마차에 다시 연결했다.  
마리아는 마차에 다시 올라타면서,  
용병대장 슈나이더에게 출발하자고 하였다.  

"우리(Uri)로 가나요, 옵발덴으로 되돌아 가나요?"  
"스위스의 독립이 있는 곳으로요"  
마리아의 짧은 대답에 모두들 미소를 짓는다.  

어느덧 먼동이 떠오르고 있다.  
두 남자는 졸음도 쫒을 겸, 가끔씩 주고 받는 이야기가 점점 재미있어 졌다.  

"제랄드, 자네는 아래 쪽 어디에서 왔다고 했나?"  
"로마 근처이긴 한데, 로마 사람은 아닙니다. "  
"마리아를 찾아서 직접 오다니 대단하구만."  

"잠깐, 마리아 이야기는 누구에게 들은 것이지?"  
"마을에 마녀가 나타났다고 교황청에 투서가 들어왔더군요. 체링겐 대공이 보내신..."  
"아 그럼, 자네가 교황님 옆에서 같이 있었단 말인가?"  
"그날, 아비뇽에 연회가 있어서 저희 가족이 초대를 받았는데, 우연히 듣게 되었습니다"  

가족이 초대를 받다니? 그것도 교황청에? 용병대장 슈나이더는 궁금증이 더해진다.  
"자네 집안은 어떤 일을 하길래 교황이 연회에도 초청을 하는가?"  

제랄드는 빙긋 웃을 뿐, 별다른 말이 없다.  

"잠깐, 이제 보니 자네 화살통에 그 문양이...!!!"  
완전히 날이 밝아 올라, 이제 서로의 모습이 훤히 보이고,  
제랄드의 멋진 활솜씨만큼, 멋진 화살통도 선명하게 보인다.  

"가죽 화살통에 수를 놓은 5개의 화살그림은...로스차일드 가문인데 !!!"  
뿐만 아니라, 제랄드의 외투에 새겨진 방패모양의 로스차일드가문 휘장도 눈에 띈다.  
"하하하, 아무렴 어떻습니까? 저는 어차피 막내라서 힘도 없어요"  

마리아는 지쳐서 아직 잠이 든채,  
스위스의 아침 이슬이 맺힌 들판을 마차가 쉼없이 달려간다.  

우리 주(Uri Kanton), 슈비츠 주(Schwyz Kanton).  
한달 동안 두 개의 주를 순회하면서 살펴보니,  
다행스럽게도 이들 두 주의 전쟁의지는 확고했다.  

이들은 옵발덴보다는 경제적으로 더 여유가 있었으며  
자립의 의지가 강했다.  

수많은 전투에서 익히 소문이 자자한 용병대장 슈나이더의 명성 덕분에  
어디를 가더라도 환영을 받았다.  

하지만 문제는 엉뚱한 곳에서 발생했다.  
바로 잼스톤이었다.  

"마리아, 오늘 시연에서 잼스톤의 힘으로 언덕 하나를 날려버렸는데 말이다. 사람들이 혼비백산해서 무서워 떨고 있어."  
"슈나이더 대장님 말씀처럼, 공포에 떨다못해 마리아가 마녀가 아니냐는 이야기도 하더군요"   
제랄드까지 거든다.  

마리아는 당당하게 생각을 밝힌다.  
"일단 힘에서 깜짝 놀라야 해요.   
그래야 이 힘을 직접 사용할 수 있도록 잼스톤을 주겠다고 제안하면 아마 뛸듯이 기뻐할껄요?"  

예상이 맞았다.  
다음날 저녁, 지역 원로들 및 장군들과의 연회에서 마리아가 잼스톤을 나눠주겠다고 하니 모두들 회심의 미소를 짓는다.  

황금을 담보로 맡기고, 잼스톤을 빌려가는 것도 동의했다.   
독립을 통해 누구에게도 간섭받지 않는 자유를 얻는 것이 황금보다 소중하다는 것이었다.   

황금은 5월 4일에 맞춰 옵발덴으로 보내기로 했다.   
그렇다면 마리아 순례단은 슈비츠 주에서의 시연까지 마치고 5월 4일 전에는 돌아와야 한다.   
옵발덴에 보관되어 있는 잼스톤을 배분하는 것인 마리아가 직접해야 하기 때문에다.   

"그나저나...로스차일드 가문애서는 이들이 맡긴 황금을 대신 보관해줘야 하는데.   
가문에서 제안을 수락 했는지 모르겠군."  

마리아는 서둘러 슈비츠로 향했다.   
그런데 거기서 기적이 일어났다.   

슈비츠는 스위스 독립군의 총사령관인 베르너의 고향이기도 하다.  
그렇기에 베르너가 보낸 마리아 일행에 대한 관심이 뜨거웠다.   

그 뿐만이 아니다.  
순례를 하는동안 마리아의 명성이 높아지자,   
북유럽의 숨은 전쟁 영웅들이 하나씩 슈비츠에 이미 도착해서   
마리아를 기다리고 있었던 것이다.   

세자르의 만행으로 억울하게 죽임을 당한 켈트족 무녀의 아들,   
같은 산악유대인의 후손들 중에서 기적을 행하는 자들  
그리고 스위스가 자랑하는 기계장치 장인들  

용병대장 슈나이더는 이미 이런 류의 외인부대를 운용한 경험이 많다.   
그의 제안으로 모두들 마리아와 함께 옵발덴으로 가기로 한다.   
마리아 곁에서 정예부대로 함께 싸우기를 원했던 것이다.   

"켈트족 무녀의 아들도 합류해왔다는데 들어봤나? 그녀석은 전투에서 용을 불러낸다는구만. "   
"어차피 날개 달린 용이 환영이라는 것을 뻔히 알면서도, 사람들이 겁을 먹고 도망가고,  
내뿜는 화염에 실제와 똑같은 고통을 느끼고 난리도 아니라는구만."  

소문은 삽시간에 퍼져서 스위스 독립군 진영에 큰 힘이 되고 있다.   

모든 순례를 마치고 옵발덴으로 돌아오면서  
마리아 일행은 어느덧 수십명의 부대가 되어 있었다.   

따뜻한 봄날이 되어, 날이 저물어 야영을 하기도 한결 수얼했다.   
몇날 몇일을 여행하면서, 서로의 마음을 알아갈 수 있었다.   

낮에는 이동하고, 밤에는 파티를 하는 형태로 천국같은 시간을 보냈다.   

무엇보다도 용병대장 슈나이더가 깜짝 놀란 일은   
제랄드가 마리아에게 청혼을 한 것이다.   

말을 타는 법을 알려주려 두 사람은 종종 밖으로 돌아다녔는데,   
사춘기 소녀 마리아도, 젊은 청년 제랄드도 서로 간에 통하는 감정을 느끼고만 것이다.   

"마리아. 이 전쟁이 아무리 짧아도 5년은 걸리겠지?"  
"그럴꺼에요. 이길 때까지 싸우는 사람들인 것 같아요. 여기 스위스 사람들은."  

"꼬마아가씨. 그럼, 전쟁이 끝날 때 청혼을 할테니 받아주겠니?"  
마리아는 웃으면서   
"전쟁이 100년 걸리면 죽은 다음에 하겠군요 하하하"  

하지만 제랄드는 웃지 않았다.   
"진심이군요. 제랄드."  

* [목차 보기](content_kr.md)  
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_16.md)  
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_18-19.md)