# 26. The Resurrection of Cesar  

1315년 12월 12일.  
깊은 밤.  

"모르가르텐 전투에서 승리한지도 한달이 지났어.  
아마 지금쯤이면 우리가 합스부르크쪽으로는 안오는 것으로 판단하고 방심하고 있을 것이야."  
합스부르크궁으로 연결되는 작은 오솔길 위.  
마리아와 제랄드가 소수의 병력만을 데리고 기습을 위해 움직이고 있다.  

하지만...  

"저기 오는군. 요한이 말한대로 한 달이 다되어 가니까 오는군."  
"마리아 일행이 맞지? 역시 요한은 우리 성전기사단의 리더로서 자격이 있어."  
매복한 성전기사단은 마리아에 대한 기습공격 준비를 다시 한번 점검한다.  

"너희도 협곡에서 한번 당해봐라."  
성전기사단에서도 장궁 솜씨로 소문난 키이스(Keith)가 활을 연거푸 세 발을 날렸다.  

선두에서 마차를 끌던 말 두마리가 앞으로 꼬꾸라진다.  
마리아를 태운 마차는 충격과 함께 비스듬히 쓰러졌다.  

마차가 쓰러진 것을 확인한 후,  
키이스는 기름을 듬뿍 묻힌 화살을 장전하여, 연거푸 세 발을 쏘았다.  
마리아의 마차는 불바다로 변한다.  
불이 붙은 마차는 주변을 밝히면서, 좋은 표적이 되었다.  
협곡 여기저기에 기사단이 분산시켜 매복을 해둔 레오폴트의 부하들은 불이 붙은 마차 근처를 향해 비오듯이 화살을 퍼부었다.  

"화살이 어디서 오는지 모르겠어. 일단 흩어져 !"
잼스톤 기사단은 각자 사방으로 흩어지자, 제랄드는 마리아를 자신의 말 뒤에 태우고 재빨리 협곡을 벗어나려 한다.

마리아의 아버지는 맨 처음 불화살 세 발이 떨어질 때, 어디서 날아오는지 방향을 정확히 파악했다.
"제랄드, 마리아를 부탁하네. 내가 시간을 끌어보겠어. "

"분명 불화살을 쏘는 놈들이 우두머리일꺼야."
개울물을 가로질러 바위로 올라간 마리아의 아빠는 이백보 정도 위에서 불화살을 쏘아대며 매복하고 있는 성전기사단을 기어이 발견하고 말았다.

마리아의 아빠는 영리하게도 성전기사단 보다 더 위쪽으로 살금살금 이동했다.
그리고는 고목의 나뭇가지를 지랫대로 이용해서 큰 바위를 밑으로 굴려보려 했다.

"이거 쉽지 않군. 마리아가 없으니 잼스톤의 힘을 사용할 수가 없어."
아무리 힘을 줘도 바위가 끄덕하지 않는다.

휘이이이익 !!!!

세자르가 석궁으로 그물을 날려보냈다.
아빠는 순식간에 그물에 휩싸인 채로 밑으로 데굴데굴 굴러 갔다.
그러더니 언덕 아래쪽에서 공격중이던 성전기사단 앞에서 멈췄다.
성전기사단은 눈이 휘둥그래진다.
"이 녀석은 뭐지???"

그때, 언덕 위쪽에서 누군가 다가오며 크게 웃음치는 소리가 들린다.
"거기 누구냐!!!"
그의 웃음소리가 점점 가까이 다가오자, 요한은 들고 있던 횟불로 그의 얼굴을 확인한다.

"세...세자르 ???"
"오랫만이군. 요한. 성전기사단은 요즘 고리대금업으로 평판이 안좋던데. 하하하."
"뭐야...너는 가슴에 화살이 꽂혀서 죽었다고 들었는데. "
성전 기사단은 저마다 놀라움에 한마디씩 내뱉는다.

"아직도 너희들은 잼스톤의 힘을 모르는 것 같군. 후후후. "
세자르의 뒤에는 항상 그를 따르는 너구리 토리가 보인다.
토리는 씨익 웃으면서 잼스톤을 흔들어 보인다.
붉은 빛을 발하는 잼스톤이 흔들흔들 거릴 때마다. 토리의 눈도 붉은 색으로 빛난다.

"설마 자네가 만든 오토마타는 치료도 하는가?"
"토리가 나를 살렸지만, 잼스톤의 힘으로 하는 것이라서. 흠... 치료라고 부르기는 좀 그렇군."
몇 걸음 옮기다가 세자르가 뒤를 돌아보며 요한에게 미소를 날린다.
"치료보다는 수리가 맞겠군. 하하하."

세자르가 걸을 때마다 철컹이는 금속성 소리가 더욱 요란하게 들린다.
이제는 왼팔 뿐만 아니라, 가슴팍에서도 금속이 부딪히는 소리가 들린다.

"너는 도대체가..."
요한은 고개를 절래절래 흔든다.

"이제 마리아만 잡으면 내가 가진 잼스톤의 절반이 성전기사단이 가져갈 수 있는데 말야.
이 참에 우리가 힘을 합치는 것은 어떨까. 요한?"
"말도 안되는 소리. 그 이야기는 예전에 끝난 것으로 알고 있는데? 너는 하나님을 믿지 않잖아."
요한이 검을 집어들고 당당하게 맞선다.

"워워...그런 것은 나중에 생각하고, 우선 마리아의 아빠를 나무에 매달아 놓고, 횟불을 양옆으로 붙여놔. 멀리서도 보이게."
세자르의 말이 맞았다.

협곡에서 불빛이 보이자, 저멀리 제랄드의 눈에도 들어왔다.
흩어진 군사를 다시 수습하던 제랄드는 망원경으로 살펴보니 마리아의 아빠가 나무에 매달린 것이 보인다.

"가지마요. 제랄드. 분명 이건 함정이에요."
"함정이라도 가야지. 저놈들은 아빠를 죽이고도 남을 놈들이야."
"지금은 마차에 불이 붙어서 잼스톤도 불 타버렸고, 내가 도울 수 있는 것이 없어요."
"그냥 싸워도 저놈들을 이길 수 있어."

성전기사단 앞으로 달려온 제랄드.
제랄드는 당당하게 큰 원을 그리며 말을 몰면서,
순간적으로 고삐를 당겨 말의 앞발을 높이 들었다.

"요한 !!!"
제랄드는 협곡 위에 있는 성전기사단을 향해 고함을 지른다.
한 마디, 한 마디가 힘과 위엄이 들어가 있다.
"성전기사단의 리더 !" "그리고 !" "나의 큰형이자 !" "로스차일드 가문의 상속자 !"

성전기사단이 웅성거리기 시작한다.
"뭐야. 설마 저녀석이 제랄드인가?"

"비켜 !!!"
요한은 잔뜩 화가 난 채, 언덕 위에서 말을 타고 내려왔다.
협곡 아래에서 두 사람은 정면으로 서로를 응시하게 되었다.

"제랄드 ! 네 놈이 왜 스위스 촌뜨기들이 벌이는 전쟁에 끼어들어서 이러고 있느냐?"
요한의 목소리에는 경멸이 가득하다.

하지만 제랄드는 조금도 지지 않는다.
"형은 왜 그러고 있어? "
제랄드는 형의 주위를 천천히 말을 타고 돌고 있다.

"지금 형의 모습을 봐 !
교황님께서 하사하신 붉은 망토,
윤기가 흐르는 갈기를 가진 붉은 말,
그리고 보석으로 수놓은 검도 멋지지?"

"뭔 이야기를 하고 싶은 거냐?"

"성전기사단이 하나님보다는 돈과 권력을 쫓고 있다는 증거라고 말하고 싶어 !"

제랄드는 장궁을 바닥에 던져버리고, 등에서 칼을 꺼낸다.
"듀얼(duel)을 신청한다. 형하고는 싸우기 싫어. 그대신 성전기사단 중에서 아무나 나와도 좋아. "
"그래서 뭘 어쩌겠다는 것인데?"
"내가 이기면 마리아의 아빠를 데려가고, 그쪽 성전기사단이 이기면 마리아를 데려가는 것이지."
"..."

요한은 망설인다.
"싫다면?"

제랄드는 말에서 내려와서 뚜벅뚜벅 걸어온다.
"성전기사단이 듀얼이 무서워서 거절했다..?
이런 소문이 제국 내에 퍼지는데 얼마나 걸릴 것 같아? 후후후"

어둠 속에서 부시럭 거리며 누군가 앞으로 나오고 있다.
"저 친구는 제가 상대하지요. 개인적으로 감정이 좀 있어서."

어두운 밤이라 얼굴이 잘 보이지 않는다.
요한이 들고 있던 횟불 근처까지 다가오자, 비로소 얼굴이 보인다.

"세...세자르?"
"너무 놀라지 말게 제랄드. 아, 물론 ! 이 세자르 님은 너의 장궁에 맞아서 내 가슴이 뚫렸지. "
"세자르 나리. 어차피 곧 죽을 녀석인데, 우리 비밀을 좀 알아도 재미있지 않을까요? "
말 안장 뒤에서 토리가 얼굴을 살짝 내밀며 한 마디 거들였다.

"하하하. 우리와 같은 오토마타는 수리를 할 수 있지. "
머뭇거리던 세자르는 갑옷을 벗고 가슴팍을 보여주었다.

뒤편에 서있는 성전기사단은 볼 수 없었지만,
정면에서 보는 제랄드 입장에서는 정확히 그의 가슴을 볼 수 있었다.
가슴의 일부는 복잡한 기계장치로 매꿔져 있었고,
한 가운데에는 주먹만한 크기의 잼스톤이 빛을 발하고 있었다.
"나의 힘은 더욱 강력해졌다. 하하하."

"이런 마귀같은 놈. " 제랄드는 고함을 치더니 칼집을 버리고 두손으로 검을 감싸 쥐었다.
"그 따위 사악한 기술을 쓴다고 이길 것 같으냐? 이번에는 완전히 보내주마."

늦은 밤, 협곡에는 새소리만 들린다.

 
 
* [목차 보기](content_kr.md)   
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_24-25.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_27.md)