# 30. 우주왕복선  

프랑스령 아프라카 기아나 외곽 도로.  

"와우 ! 아이린, 이거 어떻게 구한거야? 내연기관 차량 생산이 금지된지가 벌써 20년이 넘었는데."  
드레이크 박사는 안전벨트를 단단히 조이며 물어본다.  
"제조사 자체 박물관에 가서 노벨상 받으신 박사님 이름을 좀 팔았죠 뭐. 제조사 입장에서도 광고효과가 괜찮을테니까요. 하하하"  

묵직한 굉음을 내며 붉은색 차량한대가 한대가 해안선을 따라 달라고 있다.  
기아나 국제공항에서 우주왕복선 발사장(Centre Spatial Guyanais, CSG)까지의 해안도로에는 몬순기후 특유의 습기 가득한 바람이 가득하다.  
급커브가 나올 때마다 아이린은 능숙하게 드리프르틀 한다.  

"이게 말이에요, LP 780-4 모델이거든요. 람보르기니의 마지막 v12엔진을 달고있죠."  
직선구간이 나오자, 아이린은 풀악셀을 밟았다.  
출력이 터져나오자 드레이크의 몸이 뒤로 젖혀진다.  
"이거 맨발로 액셀 밟아본 사람은 절대 못잊어요."  

도로변에 설치된 대형광고판(billboard)이 연이어 지나간다.  
각각 우주왕복선 발사장(Centre Spatial Guyanais, CSG), 그리고 우주항공기업 드모르간(DE Morgan, LLC)의 것이다.  
"피터 캔들(Peter Kandel) 박사의 외할아버지가 누군지 모르시죠?"  
"글쎄...?"  
"짠~ 앤드류 레비(Andrew Levy) 박사."  
드레이크 박사는 어이가 없다는 듯이 허탈해 한다.  

"그 양반이 여기 임원이잖아요. 우주항공기업 드모르간. 두 사람이 친척관계라는 것은 진짜 몰랐어요."  
"그런데?"  
"피터가 CERN에서 그런 대형사고를 쳐놓고, 복귀도 안한다? 그렇다면 그게 의미하는 것은 뭘까요?."  
아이린의 추리력에 드레이크 박사는 점점 빠져든다.  

"뭔가 메탈아머(the Metal Armor)에 대한 단서를 잡았으니, 그것을 사용할 수 있는 곳으로 갔을 것이다?"  
"네, 그게 여기죠. 우주왕복선 발사장"  
아이린은 커브길을 살짝 드리프트를 하며 즐긴다.  
"메탈아머를 우주에서 사용한다는 소리인가...우주 어디???"  
"그건 이제 알아봐야죠. 아무튼, 피터의 할아버지가 우주왕복선측에 추가 탑승자 1명을 요청해놨더군요. 여기서 일단 냄새는 맡았구요."  
"그리고 또?"  
"수화물 데이터베이스에 접속해보니, 실험재료에 그냥 Metal이라고 적은 것이 떡하니 있지 뭡니까."  
"정말? 하하하."  
아이린은 엑셀을 더 강력하게 밟는다.  

"하긴...그게 메탈아머라는 것을 우리야 쉽게 짐작하지만.  
다른 실험재료 이름들과 섞여있으면 구분이 안되겠는걸? 하하하."  
드레이크는 웃음을 지으면서도 주먹을 꽉 움켜잡았다.  

"저기 보이네요. 다 왔어요."  
창문을 열자 원숭이며, 이름모를 새들의 지저귀 소리가 귀 옆을 지나간다.  
드모르간의 우주왕복선이 웅장한 모습으로 서있다.  

저 멀리, 드모르간이 장기간 임대해놓은 사설 발사대가 보인다.  
"드레이크 박사님, 곧 도착해요. 제 예상대로 피터도 우주왕복선에 탑승할겁니다. "  
"소름돋는군."  

"그런데 말야, 아까 처리한 그 두명은 언제쯤 발견될까?"  
"뒷처리를 확실하게 해놔서 아무도 못찾을껄요?  
발견한다고 해봤자, 우리가 우주에서 귀환한 이후겠죠."  

"아까 그놈들 말야, 우리가 몰랐던 정보도 많이 가지고 있더라구."  
"맞아요. 우주왕복선이 도대체 어디로 향할까 궁금해서 찾아봤는데 라그랑쥬 포인트 L4 더군요."  
"거기를 왜 갈까. 메탈아머를 들고 말야."  
드레이크 박사는, 서류가방을 뒤적거리면서 자료를 계속 훑어 본다.  
살해된 요원 두 명의 신분증도 보인다.  
그들은 미국 국가정보장(DNI) 직속으로, 정보분석관 1명, 특수전 요원 1명으로 구성되어 있었다.  

"미안하다. 개인적인 감정은 없다. "  
드레이크 박사는 그들의 신분증을 보면서 노래처럼 흥얼거렸다.  
그는 앞 좌석 천장에서 접이식 거울을 내려서 머리 매무새를 가다듬는다.  
어느새 두사람은 신분증에 나오는 그들이 되어 있었다.  
드레이크 박사는 젊은 정보요원의 얼굴이 맘에 드는 듯이 거울을 보며 매끈해진 피부를 만져본다.  

말끔한 차림의 젊은 정보요원의 모습으로 발사장에 도착한 드레이크 박사와 아이린.  
그들은 아무런 의심도 받지 않고,  
컨트롤 센터로 들어가서 탑승 준비과정에 합류했다  

드모르간 (DE Morgan, LLC.)  
주식시장에 상장하지 않고, 막강한 자본력과 후원금을 바탕으로 운영되는 회사다.  
비상장이므로 외부에 회사 내부 사정이 잘 알려지지 않았다.  

우주항공산업 분야에서 짧은 역사에도 불구하고,  
드모르간은 효율적인 발사체 기술과 독보적인 인공지능기술로 인해 시장내 입지를 탄탄히 굳히고 있다.  
이번의 우주왕복선 발사는 더링을 향해 정기적으로 발사되는 것으로서,  
외부에 공개되지 않고 미국정보기관연합체 주도하에 진행되어 온 것이다.  

워낙 오랜 기간동안 탐사가 진행되다보니, 현장 통제는 이제 드모르간에서 위임받아서 진행하고 있다.  
그 덕분에 탑승자 명단에는 피터가 없었지만, 그는 드모르간의 엔지니어라고 속여서 메탈아머를 들고 수월하게 탑승할 수 있었다.  

얼마지 않아, 발사준비현장에서 피터 일행을 마주친 드레이크 박사와 아이린.  
그들은 자기들이 정보요원이라는 역할극에 충실하게 행동한다.  
"명단에는 없는 분 같던데요? 누구시죠?"  
"아, 여기는 피터 캔들 박사인데. 운항관련 데이터 분석 때문에 드모르간 회사에서 보낸 엔지니어에요. "  
레비 박사는 피터를 소개했다.  
"두 분께서 하시는 일에는 전혀 지장을 안줄 것이니 염려안하셔도 됩니다."  
레바 박사는 요원들의 눈치를 살폈다.  
"아, 그러시군요."  
다행히도 별로 상관하지 않는 눈치라서 레비 박사는 안심했다.  

그 짧은 대화를 나누는 순간을 이용해서,  
어느새 피터의 상의 점퍼에는 초소형 도청장치가 부착되었다.  

드레이크와 아이린은 웃음기를 감추고,  
정보요원의 행동거지를 자연스럽게 연기하며, 자기 자리로 돌아갔다.  

# 31. 재회  

1315년 12월 20일  

합스부르크 왕가의 심복인 키이스에 의해 성전기사단의 리더인 요한이 살해당한 소식은 결국 아비뇽 교황청으로 전해졌다.  

"이놈들이 진짜 !!! 콜록콜록..."  
교황은 분노에 휩싸여 주먹을 불끈 쥐었다.  
하지만 이내 심한 기침으로 가슴을 움켜쥐었다.  
한참을 가쁜 숨을 몰아 쉬다가 기침이 잦아들자 옛날 기억이 떠오른다.  

교황이 기억하는 요한은 명분과 신의를 중요시 여기는 녀석이었다.  
그래서 성전기사단의 리더로 요한을 선택된 것도 교황의 강력한 추천 때문이었다.  

물론 전투역량은 키이스가 뛰어났지만,  
교황을 위한 기사단인데, 그 리더 자리에 교황의 경쟁상대인 합스부르크 왕가 사람을 앉힐 수는 없는 노릇이었다.  
교황은 어떻게든 아비뇽 유수에서 벗어나 바티칸으로 돌아가고 싶은 마음 뿐이다.  
그럴려면 끝까지 자신을 배신하지 않는 믿을 수 있는 사람이 필요했던 것이다 .  

"세자르는 어떻게 되었나?"  
"그 또한 같은 장소에서 듀얼에서 패배한 후 소식이 두절되었습니다. "  
"나의 편은 이제 한놈도 없구만. "  

제국이 통일되더라도 교황의 역할이 없다면 무슨 의미가 있을까?  
그가 꿈꾸는 로마제국의 부활은 교황이 중심이 되는 것이었다.  

"성전기사단이 고리 대금업을 한다는 이유로, 내가 기사단을 해체했을 때, 혹시라도 나에게 반기를 든 놈이 있었나?"  
"성전기사단 맴버 중에서는 키이스가 가장 불만이 많았습니다.  
아시겠지만, 그는 합스부르크왕가 사람인지라 권력과 재물에 야심이 큰 사람입니다."  
그의 곁을 항상 지키는 사제 그레고리는 짧게 답했다.  
교황은 짧은 대답을 좋아한다.  

"키이스 그놈이 성전기사단의 리더인 요한을 죽였으니, 교황의 이름으로 그를 파문해야겠어"  
"안됩니다. 그럴 명분이 없습니다. 어쨌든 요한이 스위스 반란군인 제랄드를 일정부분 보호하려 했던 사실이 분명하기 때문입니다."  
"아 그야, 제랄드는 자기 동생이니까 그랬겠지 !"  

기침을 한동안 심하게 하더니 교황은 한숨을 푹 쉰다.  
땅이 꺼질 것 같은 느낌이다.  
"이대로면 키이스가 그놈이 성전기사단을 완전히 장악할 것이고, 세자르의 잼스톤까지 손에 넣었으니 교황의 후원 따위에 매달리지도 않겠지?"  
"네. 그녀석은 이제 합스부르크가의 사람답게 그쪽의 오른팔이 될 것입니다."  

교황은 따뜻한 뱅쇼를 꺼내오라고 부탁한다.  
뱅쇼가 준비되는 동안, 그는 종이에 생각을 정리하면서 창밖을 바라본다.  

"자네, 이것 좀 전달해주겠나?"  
그레고리는 교황이 주는 편지를 받았다.  
"무슨 편지인가요?"  
"어차피 스위스 반란군이 이 전쟁에서 이길 것일세. 마리아 일행을 여기로 초대해서 회복할 수 있도록 우리가 돕자구."  
"그러시다면..?"  

교황은 뱅쇼가 나오자 찬찬히 음미하며 마신다.  

"내가 어제까지는 포도주를 한잔씩 하지 않았나?"  
"...네 맞습니다. 교황님"  
"오늘부터는 왠지 뱅쇼를 마셔볼려구 하네."  

교황은 잠시 일어서서 십자가상 앞에 서있다.  
"오늘자로 성전기사단을 교황의 이름으로 파문하겠네."  

.  
.  
.  

1315년 11월 30일  

아비뇽의 교황청 연회장에는 음식들이 가지런히 놓여있다.  
테이블 위에는 방금 끓여낸 뱅쇼가 김이 모락모락 올라 오고 있다.  

뱅쇼를 한 모금씩 들이키자 추위에 지친 마리아 가족과 잼스톤 기사단은 금새 피곤이 녹아내렸다.  
입으로는 음식을 먹으면서도, 일행은 난생 처음보는 화려한 건물과 예술품에 입이 벌어졌다.  

"어서 들어오시라고 하게."  
의사들과 그의 하인들이 줄을 지어 들어왔다.  
비록 교황의 권위가 약화되었고, 결국 프랑스의 아비뇽까지 유배를 온 처지이지만,  
교황은 여전히 로마 시민들로부터 무한한 사랑을 받는 존재다.  
당대 유럽 최고의 의사들이 모인 로마다.  
교황의 한 마디에, 신앙심으로 달려온 최고의 의사들이었다.  

의사들은 오자마자, 마리아의 손과 제랄드의 등 부위를 찬찬히 살펴보았다.  
화살이 뚫고 지나간 어깨는 그나마 아물고 있었지만,  
화상부위는 그 정도가 심해서 치료가 잘 되지 않고 있었다.  
하지만, 의사들은 동방에서 구해온 약초들도 아낌없이 사용하였다.  
날이 갈수록 그들의 몸 상태는 급격히 좋아지고 있다.  

"저녀석도 치료를 받고 있네."  
제랄드가 손가락으로 가리킨 곳에는 토리가 테이블에 올려져 수리를 받는 모습이 보인다.  
"내가 세자를 처치했으니 나한테 악감정을 가지는게 아닐까. 하하하."  
"하지만 제랄드, 당신의 갑옷에 불이 붙었을 때, 토리의 도움이 있었기에 갑옷을 부수고 당신을 꺼낼 수 있었어요."  
"어찌보면 나한테는 생명의 은인이군."  

제랄드와 마리아가 토리 옆으로 다가가자, 사제 그레고리가 수리상황을 설명 해준다.  
"마리아 아가씨가 강력히 주장하셔서, 오토마타 수리공도 로마에서 불러왔습니다."  

하지만 정작 수리를 맡은 수리공은 고개를 갸우뚱 한다.  
"로마의 귀족들이 가지고 있는 오토마타는 제가 다 수리해봤지만,  
정말 이런 녀석은 처음봐요. 몸에 태엽이 없어요.  
그럼 무슨 힘으로 움직이는 것이죠?  
이상하게 생긴 보석함이 몸속에 들어있는데 거길 건드려보다가 저는 손가락에 화상만 입었지 뭡니까."  

마리아의 아빠는 여기저기 일행들의 상황을 둘러보면서 안심하고는, 마리아의 머리를 쓰다듬었다.  
"그래도 다들 이만하길 다행이다. "  
"엄마를 구하러 갔다가 제랄드만 저렇게 다치고 말았어요. 다 제 잘못이에요."  
마리아는 눈물이 뚝뚝 흘렀다.  
그렇게 고생을 하면서도 엄마는 여전히 레오폴트 궁전 지하실에 잡혀있는 것이다.  

"마리아. 너는 이름처럼 마음씨도 그분처럼 곱구나"  
교황은 성모 마리아상 앞에서 기도를 올리고 돌아서면서 마리아에게로 왔다.  

"저기를 보렴"  
교황이 가리킨 곳은 연회장으로 들어오는 또 다른 문이 었다.  

"엄마 !!!!!!"  

마리아는 감짝 놀라서 화상입은 손으로 박수를 쳤다.  
아빠는 마리아의 손을 붙잡아 박수치는 것을 말리면서도,  
멀리서 오는 아내의 모습에 눈물이 펑펑 쏟아졌다.  

교황의 명령으로 레오폴트 1세가 마리아의 엄마에 대한 감금을 풀고,  
교황청으로 보냈던 것이다.  
마리아의 엄마는 먼저 교황청에 도착해서 몸이 많이 회복된 상태였다.  

연회가 끝나고 마리아와 아빠는 교황을 찾아갔다.  

"이렇게 도와주시는 것은 감사하지만, 이제 저희는 아무 힘이 없어요."  
"잼스톤을 실은 마차가 불에 타버렸다는 것을 알고 있네"  
"네, 베른에 숨겨놓은 잼스톤이 훨씬 더 많이 있어요. 하지만 거기는 이제 돌아갈 수가 없어요."  
"성전기사단이 매복하고 있겠지. 그놈들은 이제 내말도 안들어."  

교황의 대답에 아빠는 깜짝 놀랐다.  
"교황께서 성전기사단을 후원하고 계시지 않습니까? "  
"이제는 그들에게 내가 필요없어진 것이지."  

교황은 오늘도 뱅쇼를 한잔 마시고 있다.  
"성전기사단은 세자르의 잼스톤을 손아귀에 넣었거든. 이제 유럽 최강의 전투력을 가진 기사단이 되었어."  

문을 열고 제랄드도 들어왔다.  
"자네는 치료가 잘 되어 가고 있는가?"  
"교황님 덕분에 정말 좋아지고 있습니다.  
목과 등쪽에 화상자국이 심해서 이제부터 머리를 길러 가려야 한다는 점만 빼면요."  

교황은 제랄드에게도 뱅쇼 한 잔을 건네었다.  
"마시게, 내가 요즘 포도주를 끊고 뱅쇼만 먹고 있는데 참 좋아."  
"감사합니다."  

제랄드도 뛰어난 실력의 기사임에는 틀림없지만, 잼스톤이 없으니 성전기사단을 상대하기는 벅차다.  
"황송한 대접을 받고는 있지만, 제가 해드릴 것이 없어서 너무 죄송합니다."  

"나를 따라와 보게."  
제랄드는 교황이 시키는 대로, 그의 뒤를 따라 교황청의 지하로 들어간다.  
심한 기침을 하며, 거동이 많이 불편해보이는 교황이기에 제랄드는 간간히 부축도 하며 그를 따라갔다.  

* [목차 보기](content_kr.md)  
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_28-29.md)  
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_32-33.md)