# 37. 언스테이킹(Unstaking)   
      

다들 교황 클레맨스 5세의 장례를 준비하느라 바쁘다.   
그와중에도 사제 그레고리는 잠시 시간을 내어 아비뇽 교황청의 뒤뜰로 왔다.  
맥스의 장례식을 진행해야 하기 때문이다.   

사제 그레고리는 헌신적으로 맥스를 위해 기도했다.   
"In paradisum deducant te Angeli: in tuo adventu suscipiant te martyres,   
et perducant te in civitatem sanctam Ierusalem."   
(천사들이 당신을 천국으로 인도하고, 순교자들이 와서 당신을 맞이하며, 당신을 거룩한 예루살렘 성으로 데려가길 바랍니다.)"   

그는 청중을 둘러보며 애잔한 눈빛으로 맥스에 대한 칭송을 이어갔다.   
"맥스는 우리의 좋은 친구였습니다. 그는 우리를 위해 죽으신 예수님을 본받아, 친구를 대신하여 죽었습니다. "   
마리아의 아빠 요셉은 맥스의 관을 부여잡고 대성통곡을 하고 있다.   

아비뇽 교황청 부지 안에 놓여진 묘지 구역. 새롭게 설치된 맥스의 무덤.   
모두들 그의 묘지에 꽂힌 십자가를 붙들고 그의 영혼을 위해 기도를 하였다.   
따뜻한 아비뇽의 봄날씨는 참으로 모든 것을 회복시켜 주고 있었다.   

"자, 이제 모두 돌아가야지?"   
총사령관 베르너는 모두를 향해 소리쳤다.   

"잠시만요. 베르너."   
사제 그레고리는 자신의 방에서 그림을 하나 가져왔다.   
마리아가 정면을 응시하며, 양 손바닥의 성흔(stigmata)을 보여주는 모습이다.   
손바닥의 성흔, 마리아의 얼굴, 그리고 이 그림을 바라보는 사람의 얼굴이 각각 60도가 되는 정삼각형 구도를 이루고 있다.   
볼수록 무언가를 말하려는 듯한 메시지가 느껴지는 그림이다.   

"마리아. 모든 일에는 주님의 뜻이 담겨있기에 잊어버리면 안됩니다.   
세월이 지나도 어제의 일을 누군가는 다시 기억할 수 있도록 그림으로 남겼어요."   
마리아는 자기의 모습이 정말 성인들의 초상화처럼 그려져 있어서 몸둘 바를 몰라했다.   
그녀는 이 그림을 대대손손 물려주겠다고 사제 그레고리에게 약속을 한했다.   

"제랄드 ! 메탈아머는 제랄드의 것이니까 제랄드의 집안에서 꼭 잊지말고 보관해줘요."   
"마리아가 가지고 있는 것이 낫지 않니?"   
"잼스톤의 힘이 어디에서 오는지 어제 처음으로 알게 되었어요.   
그 힘이 너무 커서, 저는 정말 두려워요...   
잼스톤은 우리 가문에서, 이것을 통제할 수 있는 메탈아머는 제랄드의 가문에서 보관하는 것이 좋을 것 같아요. "   
"누군가 이 힘을 마음대로 쓰지 못하도록 말이지?."   
마리아는 웃으며 고개를 끄덕였다.   

준비된 여러 대의 마차에는 교황이 넘겨준 아비뇽의 잼스톤이 모두 실렸다.  
아쉬운 마음을 뒤로 하고 스위스로 귀환을 시작했다.  

저멀리 사제 그레고리가 아비뇽 교황청의 첨탑에 올라가서 계속 손을 흔들어 주고 있다.  
성밖 들판을 지나가면서 전투 현장을 하나씩 보게 되었다.   
투구, 부러진 검, 섬광에 놀라 자빠져 죽은 말들,   
달아나는 말들에게 짖이겨진 성전기사단의 사체들...   

"마리아? 이게 뭐일까? 맞춰봐."   
제랄드가 말에서 내려 황금색 자수가 놓은 붉은 망토를 발견했다.   

"세자르의 망토군요. 천년이 지나도 썩지 않을 그의 탐욕같은..."   
"황제의 망토를 입고 우리의 전투를 관람하다니.   
이 녀석이 자만심이라는 헛점만 없었다면 정말 우리가 감당하기 힘들었을 것이야."   

.   
.   
.   

베른에 도착해서도 그들은 할 일이 많았다.   

스위스 3개주가 대여해 갔던 마리아 가문의 잼스톤을 모두 회수하고,   
담보로 보관하던 황금을 모두 돌려주는 작업을 진행해야 했기 때문이다.   

이제는 잼스톤을 보관하는 것이 문제였다.   
교황이 하사한 잼스톤, 세자르에게 노획한 잼스톤, 그리고 마리아 가문의 잼스톤까지,   
그들이 모은 모든 잼스톤을 베른의 지하에 숨기기로 했다.   

"왜 여기라야 하지? 마리아."   
"여기는 앞으로 전쟁이 없을테니까요. 제랄드."   
마리아가 먼 하늘을 보며 말했다.   

제랄드는 그가 그린 도면을 마리아에게 보여주었다.   
"천년이 지나도, 오로지 잼스톤의 힘만으로 유지가 될 수 있도록 설계했어."   
제랄드의 꼼꼼함으로 인해 정밀한 시설이 지하에 완성되자,  
잼스톤에 대한 그 모든 문서와 유물들은 차곡차곡 보관되었다.   

사제 그레고리가 기록한 아비뇽의 전투기록서와 마리아의 초상화.   
교황 클레맨스 5세가 기록한 세자르에 대한 보고서.   
마리아가 정리해놓은 잼스톤 기사단의 전투 대형과 전략서.   
집안 대대로 내려오던 잼스톤 신화에 대한 내용들.   
잼스톤 기사단의 휘장과 무기들.   
무엇보다 세자르의 붉은 망토를 벽면에 걸어두었다.   

모든 일이 완료되는 날   
둘은 베른에서 소박한 결혼식을 올렸다.   

"이젠 다 잊어버리고 너만을 기억하겠어"   
"저두요"   

세월이 지나면 사실이 설화가 되고,   
그 설화가 자장가 되어 오로지 아이들만 기억하다가   
사람들 사이에서 어느 순간 사라진다.   

둘의 결혼식 이후로의 이야기는 이제 아무도 아는 사람이 없다.   

      

* [목차 보기](content_kr.md)   
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_36.md)   