# 36. 여왕의 귀환  

1315년 3월 29일.  
이른 아침.<br>

"교황께서 위독하십니다 ! 그레고리 신부님께 빨리 전해주세요 !!!" <br>
밤새 교황 곁을 지키던 마리아가 첨탑 아래를 내려다 보며 고함을 질렀다.<br> 

숨을 헐떡이는 교황. <br>
이미 반쯤 눈이 잠겨있다.<br> 
마리아는 눈물을 글성이며 그의 말라 비틀어진 손을 잡아주었다. <br>
그러자 그는 잼스톤이 보관된 지하실 열쇠를 마리아의 손에 쥐어 주었다. <br>

"이곳의 잼스톤은 너희들의 것이다..." <br>
교황의 나즈막한 목소리가 들렸다. <br>
하지만, 마리아는 화상 투성이가 된 자신의 두 손으로 교황의 손을 감싸주기만 할 뿐,<br>
아무런 말도 할 수가 없었다. <br>

밤새 마리아의 곁을 지켜주던 토리는 여전히 마리아의 곁에서 떠나지 않는다.<br>

.<br>
.<br>
.<br>

와아아아 !!!
함성을 지르며 론강 건너편에 도착한 성전기사단이 진을 치고 있다. <br>

첨탑에서 이를 지켜보던 총사령관 베르너와 제랄드는 가슴이 답답해진다.<br>
그들의 숫자가 족히 2천명은 되어 보였기 때문이다. <br>
"세자르가 어떤 약속을 했길래, 자기욕심만 챙기는 성전기사단이 저렇게 뭉칠 수가 있는 것이지?" <br>
베르너가 눈을 비비며 말한다. <br>

그들의 선발대는 이미 론강과 교황청을 연결하는 좁은 다리 위로 몰려오고 있다.<br>
"이것은 우리가 얼마나 대응할 수 있는지 간을 보려는 것이겠죠?" <br>
제랄드가 이끄는 원거리 공격부대는 교황청 뒷산으로 재빨리 올라갔다.<br>
그는 고지대의 잇점을 최대한 이용해서 장궁을 힘차게 날렸다.<br>

하지만 모르가르텐 전투에서 잼스톤의 힘으로 날려보내던 장궁에 비하면, <br>
지금의 장궁은 너무 힘이 약해서 다리 위로 날려보내기가 힘들었다. <br>
간간히 제랄드가 쏘아보낸 장궁만 거기까지 도달했을 뿐이었다. <br>

하지만 세자르의 붉은 잼스톤을 착용한 성전기사단의 선발대는 힘이 넘친다. <br>
그들이 쏘아보낸 장궁에 제랄드의 부하들이 속절없이 맞고 쓰러졌다. <br>

"역시...십자군 전쟁으로 오랜기간 숙련된 성전기사단인데, <br>
거기다 잼스톤의 힘까지 더해졌으니 당해낼 수가 없다." <br>
자신이 이끄는 원거리 공격대에서 상당수의 사상자가 발생하자, 제랄드는 병력을 일단 교황청 건물안으로 철수시켰다. <br>

"선발대 만으로도 충분하겠어. 후후후." <br>
세자르는 론강 건너편에서 붉게 빛나는 잼스톤 마차 위에 올라가있다.<br>
몇 번의 죽음에서 다시 부활하면서, 적어도 여기 붉은색 잼스톤 만큼은 자신이 통제할 수 있는 힘이 생겼난 것이다.<br>

억수같이 퍼붓는 빗속에서도 유독 그는 비에 젖지 않았다.<br> 
마차위에 올라가 잼스톤의 힘을 선발대에게 보내는 동안<br>
모든 빗줄기가 튕겨 나갔기 때문이다. <br>

대세가 이미 기울었다고 판단하고, <br>
그는 황제만이 입을 수 있는 황금 자수가 새겨진 망토를 벗어 버렸다. <br>
그의 부관이 망토를 받아서 곱게 장식한 세자르의 말 위에 걸쳐 놓았다.<br>

한결 가벼워진 몸으로 그는 공중으로 솓구쳤다. <br>
양손 바닥에는 붉은 잼스톤의 스파크가 이글거리며 뿜어져 나온다. <br>
그는 론강 상공에서 떠 있는 채로 맞은편 아비뇽 교황청의 첨탑을 바라보았다. <br>
첨탑의 창문 안쪽에는 죽음이 임박한 교황과 마리아, 그리고 토리가 보였다. <br>

그는 손을 펼쳐서 토리를 향해 붉은 잼스톤 에너지를 보냈다. <br>
토리는 눈에서 붉은색 잼스톤 불빛을 번쩍이며, 아무런 저항없이 세자르에게로 견인되어 갔다. <br>

"토리 !!!" <br>
마리아가 불러봤지만 허공을 떠서 세자르에게 가고 있는 토리를 붙잡을 수 없었다. <br>
세자르는 토리의 푸른색 잼스톤을 빼버리고, 붉은색 잼스톤으로 교체하여 자신의 심복으로 다시 동기화한다. <br>

우지끈... <br>
마치 고목이 두쪽으로 갈라지는 것 같은 소리가 들리더니, <br>
아비뇽 교황청의 정문이 뜯겨나갔다. 곧이어 세자르의 선발대가 들이 닥친다. <br>
한참 전부터 먹구름 아래에서 쏟아지는 겨울비를 맞으며 <br>
안쪽에서 대기하고 있던 맥스의 할버드 부대는 함성과 함께 세자르의 선발대를 향해 전속력으로 돌격 했다. <br>

시뻘건 잼스톤 불빛을 뿜어내는 칼과 석궁, 도끼로 무장한 세자르의 선발대는 추풍낙엽처럼 맥스의 부대를 썰어내며 돌파해버리고 <br>
재빨리 교황의 보물과 잼스톤이 있는 지하실로 진격했다. <br>
맥스는 한쪽 팔이 잘린 채로 가뿐 숨을 몰아쉬며 바닥에 쓰러졌다. <br>

"맥스 !!!" <br>
지하실 입구를 방어하던 마리아의 아빠는 맥스를 보며 절규했다. <br>
하지만 이내 들이닥치 세자르의 선발대와 뒤엉켜 버리며 시야에서 사라졌다. <br>
맥스는 눈을 감았다.  <br>

선발대는 압도적인 힘으로 돌파만 할 뿐, <br>
필요이상의 살육은 하지 않았다. <br>
왜냐하면 교황의 보물을 먼저 차지하는 것이 급선무였기 때문이다. <br>
살육은 나중에 하면 되니까.<br>

교황청의 지하실에는 사람들로 북적거린다. <br>
이미 지하실에 있던 막대한 잼스톤은 마차에 실어 놓았다. <br>
뿐만 아니라, 고서와 명화, 금화, 은화 등 교황의 보물들도 모두 탈취되었다. <br>
교황이 아껴먹던 포도주 병들도 모두 꺼내어지고 일부는 바닥에 떨어져 깨지면서 아수라장이 되었다. <br>

어느 정도 지하실 약탈이 정리가 되자, <br>
이제 그들에게 남은 목표는 교황이 몸에 지닌 보물들이다.<br>
"첨탑으로 올라가자 !!!" <br>
기사단이 아나라 폭도로 돌변한 그들은 첨탑으로 돌진해왔다. <br>

.<br>
.<br>
.<br>

마리아의 귀에 아래 층에서부터 올라오는 병사들의 소리가 들린다. <br>
우당탕탕 !!! <br>

교황은 눈물을 흘리며 마리아에게 말한다. <br>
"마리아야, 너에게 고해성사를 하고 싶구나..." <br>
"..." <br>
마리아는 아무말도 하지 않고 고개를 끄덕였다. <br>
마리아는 형용할 수 없는 슬픔으로 눈물을 흘리고만 있다.<br>

교황은 라틴어로 고해성사를 하였다. <br>
필리프 4세에게 위협을 받아 바티칸을 버리고 사실상 유배된 이곳 아비뇽.<br>
그는 힘에 의한 복귀를 꿈꾸었지만, <br>
그 모든 것이 부질없음을 깨닫고 하염없는 속죄의 눈물을 흘렸다.<br>

"마리아... 때로는 흔적만으로도 기적이 일어난단다." <br>
그는 환한 미소와 함께 숨을 거두었다. <br> 

늘어진 교황의 두 손 <br>
마리아는 교황의 두 손을 가슴으로 모아주다가, 손에서 피가 묻어나오는 것을 발견했다. <br>

"아..." <br>
교황의 손울 펼쳐보니 십자가 모양의 성흔(stigmata)이 나타나 있었다. <br>
놀란 가슴을 진정시키며 마리아는 이번에는 자신의 손을 펼쳐보았다.<br>

자신의 손에도 또렸한 성흔이 생겨있었다. <br>
그것은 가운데가 뚫린 원 모양이었다. <br>

"아..." <br>
탄성과 함께 마리아는 창문을 통해 하늘을 우러러 보았다.<br>

.<br>
.<br>
.<br>

첨탑으로 올라오는 계단은 어느새 달려온 잼스톤 기사단이 막고 있다.<br>
사방팔방에서 세자르의 선발대가 붉은색 잼스톤 불빛을 뿜으며 달려들어온다. <br>

"교황의 황금목걸이는 내 차지야 !!!" <br>
"뭔소리야 내가 더 빠르다구 !!!" <br>

하지만 첨탑 안은 좁은 공간이라서 버텨볼만 하다. <br>
헨켈과 에이단, 기드온이 남쪽을 막고 <br>
제랄드와 마리아의 아빠 요셉이 북쪽을 막고 있다. <br>

상대적으로 방어가 약한 요셉 쪽으로 세자르의 선발대가 집중 공격을 한다.<br>
제랄드가 뛰어난 검술로 사력을 다해 방어를 해내고 있지만, 요셉을 향해 날아오는 석궁은 보지 못했다.<br>

피잉.<br>

요셉이 바닥에 쓰러졌다. <br>
하지만 그가 화살을 맞은 것은 아니었다. <br>
"형님, 제가 막은 것 맞죠?" <br>
그것은 바로 맥스였다. <br>
그는 한쪽 팔이 잘린 채로 여기까지 와서 마리아 아빠의 목숨을 살려준 것이다. <br>

"맥스 !!!"<br>
마리아의 아빠 요셉은 싸늘하게 식어가는 맥스를 부둥켜 안고 절규하였다. <br>

그때 였다. <br>
억수같은 겨울비가 쏟아지던 아비뇽 하늘은 갑자기 구름이 걷히기 시작했다. <br>
하늘이 맑아지면서, 강력한 바람이 일어나 마치 태풍처럼 온사방을 쑥대밭으로 만들어 놓았다.<br>
모두들 싸움을 멈추고 바람에 날려가지 않으려고 뭔가를 붙잡기 바빴다.<br>

"저기 하늘을 봐 !!!" <br>

첨탑위로 뭔가가 솟구쳐 오르기 시작했다.<br>
번쩍이는 메탈아머를 가슴에 품고 있는 마리아였다.<br>
갑자기 맑아진 하늘에서 내려오는 햇빛에 메탈아머가 눈부시게 반사되고 있다. <br>

"마리아 !!!" <br>
아빠와 엄마, 그리고 잼스톤 기사단, 사제 그리고리까지... <br>
지금 아비뇽에 있는 사람들은 믿기 어려운 이 광경에 넋이 나가버렸다. <br>

"뭐냐 이것은 ???" <br>
지금껏 론강위 허공에서 편안하게 전투를 관람하던 세자르는 갑작스런 마리아의 등장에 깜짝 놀랐다. <br>

마리아는 양손은 여전히 붕대를 감고 있지만, <br>
그녀의 주변은 기괴한 소리를 내는 잼스톤 불빛이 휘감고 있었고, <br>
세자르와 같은 높이로 공중에 떠올라 있다. <br>

하늘은 맑게 개었는데, 아비뇽의 교황청 위에서만 먹구름이 기묘한 패턴을 그리면서 회전하고 있고, <br>  
쉬이쉬익 하는 이상한 소리마저 뿜고 있어서 지켜보는 이들이 공포에 질려가기 시작했다. <br>
 
교황청 건물에 가까이 접근한 무리들부터 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작하더니, <br>
급기야 패닉에 빠져서 모두 무기를 던져버리고 맨몸으로 퇴주를 했다. <br>

첨탑 상공에 떠서 긴 머리를 휘날리는 마리아는, <br> 
하늘로부터의 무한한 힘을 느끼며 확신에 찬 목소리로 말했다. <br>

"때로는 흔적만으로도 기적이 일어나는 것이다." <br>
동시에 그녀는 가슴에 품었던 메탈아머를 두손으로 나눠 잡고 하늘을 향해 들었다.<br>

폭풍처럼 몰아치던 바람이 일순간에 멈춰버렸다. <br>
1~2초 정도의 정적이 잠시 찾아왔다 싶었다. <br>

쿠쿵... <br>

그때 하늘에서 섬광이 내려왔다.<br>
찌지지직..... <br>
금속이 순간적으로 액체가 되고 다시 기체가 되어 증발하는듯한 소리가 들렸다. <br>

론강 상공에 떠있던 세자르가 섬광에 맞은 것이다. <br>
그는 순식간에 녹아버린 채 증발하고, 일부 잔해만 론강으로 바닥으로 가라앉고 있었다. <br>
피도 아닌 그렇다고 물도 아닌, 도무지 알 수 없는 액체 같은 것도 강물로 스며들었다. <br>

강건너 성전기사단의 진영에 세워둔 세자르의 붉은 잼스톤 마차.<br>
이것들도 하나씩 폭발했다. <br>
그 소리는 고막을 찍고 눈알을 튀어나오게 만들 정도로 강력해서 <br>
성전기사단의 말은 모두 도망을 가벼렸다. <br>
무기며 모든 무거운 것을 던져 버리고 맨발로 성전기사단은 도망가기 바빴다. <br>

와 !!! <br>

반면, 잼스톤 기사단 쪽으로는 강력한 힘이 다시 돌아왔다. <br>
그들이 착용한 잼스톤 팬던트와 잼스톤이 박힌 무기는 다시 막강한 파괴력을 보여주었다. <br>
푸른색 잼스톤의 광채를 뿜으면서 잼스톤 기사단이 반격을 하자 <br>
힘을 잃은 성전기사단의 선발대는 추풍낙엽처럼 쓰러지며, 교황청 밖으로 도망가기 바빴다. <br>

성전기사단의 키이스는 약삭 빠르게 가장먼저 도망을 쳤다. <br>
론강을 건너는 유일한 다리에는 그 혼자 말을 타고 달려가고 있었다. <br>

"나의 사랑스런 형. 요한. 이건 형을 위한거야."
제랄드는 잼스톤 불빛이 이글거리는 장궁에 화살을 3개를 끼웠다. 
그가 시위를 놓자, 저 멀리서 달아나던 키이스는 목이 뚫리고 등과 엉덩이까지 화살로 관통 당했다.

"다시는 우리를 넘보지 못하게 해라 !" <br>
헨켈이 고함을 지르면서 가장 빠른 말을 타고 앞서 달아나던 성전기사단을 앞질러 버렸다. <br>
그가 가진 잼스톤은 잼스톤 에너지를 중계하여 주위의 전사들에게 공급하는 것이다. <br>
아비뇽 교황청에서 멀리 떨어졌지만 여전히 잼스톤 파워는 막강하게 주위의 잼스톤 기사단에게 제공될 수 있었다. <br>

에이단이 뒤따라 왔다. <br>
그의 랜서창은 끝에서 잼스톤의 섬광이 눈부시게 빛나고 있다. <br>
그는 앞서가던 성전기사단 선발대의 정중장을 돌파하면서 적의 대형을 둘로 쪼개 버렸다. <br>
대형이 흐트러진 그들은 넘어지고 말에서 떨어져서 자빠지면서 우왕좌왕 하고 있다. <br>

기동력을 잃어버린 성전기사단을 향해 이번에는 마리아의 아빠인 요셉이 돌진해왔다. <br>
할버드 도끼를 풍차처럼 돌리고 있었다. <br>
전투중에 목숨을 잃은 맥스가 남긴 유퓸이었기에 요셉은 친구의 복수를 하는 마음으로 휘두르고 있었다. <br>

겨우겨우 살아서 사방팔방 흩어진 오합지졸 신세의 패잔병들은 뒤를 돌아보니 <br>
저멀리서 거대한 용이 불을 뿜으면서 분노하고 있었다. <br>
이것은 기드온이 만들어낸 용의 환영이다. <br>
하지만 그 불길이 자신들에게 향하자 정말로 피부가 타들어가고 <br>
뼈가 드러나는 환영을 보면서 엄청난 고통을 느꼈다. <br>
정말 전투 현장에 있던 성전기사단 모두는 미치광이가 되어 정신을 잃어버릴 지경이 되었다.<br>

이날 엄청난 패배를 겪었음에도 아비뇽에서의 있었던 일을 제대로 기억하는 이가 없는 이유다. <br>

.<br>
.<br>
.<br>

아비뇽의 들판은 전쟁의 잔해만 가득하다. <br>

아비뇽 첨탑 위 상공에 떠있던 마리아는 다시 첨탑으로 내려왔다. <br>
사제 그레고리는 이 모든 광경을 목격하고는 마리아에게 경배를 하였다. <br>

"당신은... 성모 마리아님의 현신인가요?" <br>
"아니오 신부님, 그럴리가요... <br>
저는 느껴져요. 그들이 왔어요." <br>
사제 그레고리는 마리아가 손가락으로 가리키는 곳을 보았다. <br>
거기에는 시공을 초월하여 펼쳐진 거대한 환영이 있었다. <br>

현실과 환영의 경계 지점은 모호했으며,<br>
환영이 보여준 것은 지구와 가까운 우주공간이었다. <br>
사제 그레고리는 여느 신부처럼 천문학에 조예가 깊었기에 이곳이 우주라는 것을 깨달았다.<br>

환영으로 보는 우주에는 방금 도착하여 속도를 줄이고 있는 링모양의 거대한 구조물이 있었다. <br>
맹렬히 회전하는 링은 서서히 회전속도가 줄어들고 있었으며, <br>
뾰족하게 튀어난 돌기들은 은하계 중심부로 부터 강력한 빛을 받고 있었다. <br>

그리고 그 돌기들은 하나씩 링안으로 접혀들어가고 <br>
불빛은 하나씩 꺼지더니 이내 암흑이 되었다. <br>

세찬 바람과 함께 다시 퍼붓는 겨울비. <br>
그로 인해 환영은 희미해지며 사라졌다. <br>

사제 그레고리는 두려움과 경외감을 느꼈다. <br>
자신이 본 이 환영을 절대로 잊어버리지 않으려고 끊임없이 중얼거리면서 애를 썼다.<br>
그러면서도, 바로 옆에서 몸을 바들바들 떨고 있는 가여운 마리아를 꼭 안아주었다.  <br>

<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_34-35.md) <br>
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_37.md) <br>