# 9. 세자르의 참전   


세자르는 아비뇽에 마련해 놓은 자기 집에서 꼬박 하루를 잠을 잤다.  

극도의 긴장 속에서 교황과의 거래를 성공시켰다는 기쁨과,  
자신의 정체가 거의 탄로났다는 불안감이 교차하며,  
그는 악몽을 연달아 꾸었다.  

오랜 잠에서 깨어나 잼스톤을 찾았다.  
하지만 탁자위의 잼스톤은 어느새 예쁜 보석함 속에 들어가 있었다.  

함을 열어보니 깨끗하게 세척을 했는지 목걸이며, 잼스톤이며 모두 반짝 반짝 빛나고 있었다.  
세자르는 한동안 물끄러미 바라만 보았다.  
그러다가 갑자기 고함을 친다.  

"으아악 !! 이거 이거... 누가, 누가 건드린 것인가 !!!"  

세자르는 거의 비명에 가까운 고함을 질렀다.  
급히 옆방의 하녀가 들어왔다.  
"죄송해요, 제가 깨끗이 닦아놓은 건데 뭔가 잘못되었나요?"

세자르는 목걸이를 흔들어, 창문을 열고 중정의 나무를 가리켜보았다.  
아무런 반응이 없다.  

그는 옆방으로 달려가 마리아 엄마의 멱살을 잡고 흔들었다.  

"왜 이게 작동하지 않느냐 말이다 !"  
"...그건 나도 모르지. "  
마리아의 엄마는 밧줄에 묶여있지만 당당하게 대꾸를 한다.  

"기도의 힘이네. 우리 유대인들은 하나님만 바라본다"  

세자르는 분노에 얼굴이 붉어졌다.  

"너같은 악마가 기도를 해봤을리 없겠지만"  
마리아의 엄마는 저주가 가득담긴 말을 세자르 면전에 내뱉었다.  

"흠..."  
갑자기 세자르가 침착해진다.  
잠옷차림으로 방을 몇 바퀴 걸으면서 생각에 잠기더니 이내 뭔가를 알아차린다.  

"내가 실수했군. 네가 아니라 너의 딸이 이 힘을 푸는 열쇠였군."  
하지만 여전히 어떤 원리로 마리아만 이 힘을 풀 수 있는지 궁금해 한다.  

"그날, 목걸이를 잡고 기도한 것은 네가 아니라 너의 딸이었어."  
마라이의 엄마는 한사코 부인했지만, 세자르는 코웃음을 치며 말을 타고 집무실로 향했다.  

다음날 저녁 무렵, 베른에 심어둔 세잘의 첩자에게 연락이 온다.  
마리아가 이미 베른을 떠나, 인근의 옵발덴(Obwalden)으로 피신했다는 것이다.  
  
"제법이군. 스위스 독립전쟁 세력에 붙어서, 이곳 아비뇽에 잡힌 자기 엄마를 구출하겠다는 것이군"

세자르는 급히 소수 정예 병력을 모았다.  
세자르는 일단 이 전쟁에 참여해야겠다고 발표를 한다.  

"현장에서 봐야 그 꼬마 아가씨가 어떻게 잼스톤의 힘을 사용하는지 파악할 수 있으니...후후후"  
"어디로 가시려구요?"  
기병대장의 질문에 세자르가 결심을 굳힌듯 외친다.  

"스위스. 레오폴트 1세가 계시는 합스부르크가의 궁전으로 되돌아 간다. 우리도 전쟁에 참여할 것이야."  

"아니, 세자르 백작님, 그래도 우리는 교황의 근위병인데, 여기를 비우고 스위스로 가다니요?"  
말에 올라탄 세자르는 칼을 꺼내더니 기병대장의 목에 갖다댄다.  
"교황께서 허락하셨다."  

얼굴이 파랗게 질린 기병대장의 표정을 보며, 재밌다는듯이 세자르는 비웃고 있다.  
"넌 앞으로 교황보다는 나의 말에 귀를 기울여야 출세할 수 있을거야. 아직도 세상을 지배하는 힘이 누구에게 돌아가고 있는지 파악안되는가?"  

기병대장이 고개를 끄덕였다.  

세자르는 칼을 거두며 마리아의 엄마를 가리킨다.  
"저 여자도 마차에 태워. 스위스로 함께 돌아간다"  


* [목차 보기](content_kr.md)  
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_7-8.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_10.md)