# 20. 전투 포메이션(battle formation) <br>
<br><br><br>

"참 대단하십니다. "<br>
성벽이며, 무기며, 단단히 준비한 진영을 돌아보며 제랄드가 감탄한다. <br>

"이 전쟁을 30년이 넘도록 하고 있다니."<br>
"스위스 사람들이 고집이 있어요. 간섭받는 것을 싫어해요." <br>
스위스인들의 대답은 짧고 간결하다. <br>

"간섭받는 것을 싫어하는 것은 제랄드도 마찬가지 아니오? 하하하."<br>
"맞아요. 그러니까 성전기사단에 도망나온거 아닌가요?"<br>
"친형이 성전기사단에 있다고 들었는데?"<br>
"근데 동생은 여기서 우리를 도와주고 있고 말이에요. 크크크."<br>
"마녀와 결혼도 한다면서요? 하하하"<br>
그것이 자기를 칭하는 것이라는 것을 알기에 마리아의 얼굴이 빨개진다.<br>
다들 수근거리며 키득거리자, 제랄드 속내를 드러낸다.<br>

"성전기사단은 변질되었어요."<br>
하지만, 성전기사단에 대해서는 종교적 신앙심 차원에서 존경심을 가지고 있는 사람들이 많다. <br>
이곳 스위스에서도 마찬가지다. <br>
제랄드가 성전기사단을 비난하자, 분위가 묘해진다. <br>

"고리대금업을 하다가 들켜서 교황님께도 눈밖에 났습니다."<br>
사람들이 수근거린다. <br>

"뭐든 처음에는 순수하게 출발하지요. 하지만 결국 커져버린 자신의 힘을 감당하지 못해요."<br>
광장에서는 마리아가 3개 주에서 가져온 황금의 양에 비례해서 잼스톤을 나눠주고 있다. <br>
"그래서 마리아도 저렇게 잼스톤을 나눠주는 것이구요. 힘을 혼자만 가지고 있으면 타락해요."<br>

대충 황금과 잼스톤의 교환작업이 끝나간다.<br><br>
제랄드는 황금을 마차에 실어서, 가문에서 관리하는 은행금고로 보냈다. <br>

"자, 이제 3개 주 각각이 잼스톤을 나눠가졌어. 뭘 하면 되는거지?"<br>
제랄드의 질문에, 마리아는 슈비츠에서 합류하게 되었던 북유럽의 은둔 고수들을 모두 불러모았다. <br>

"첫째, 여러분들이 잼스톤을 전투현장에 가져갈 때, 한곳에 모아서 더미를 만드세요"<br>
"둘째, 각자 목에 잼스톤 목걸이를 하나씩 걸어요."<br>
"셋째, 잼스톤 더미에 가까이 있기만 하면 그 힘을 받을 수 있어요."<br>

마리아는 자기 키보다도 더 큰 할버드 도끼를 한손으로 집어 들었다. <br>
평소같으면 어림도 없는 무게다. <br>
<br>
하지만 지금 마당 한가운데 놓인 잼스톤 자루더미는 푸른 빛이 이글거리고 있었고, <br>
그 자루를 둘러싼 모두는 육체적인 힘과 정신적인 투지가 몇 곱절로 증가되어 있었다. <br>

마리아는 할버드 도끼를 몇 번 휘휘 돌리더니 힘껏 던졌다. <br>
도끼는 허공을 빠르게 회전허더니 호수 건너편 고목 나무에 그대로 꽂힌다.<br>
백년은 족히 되었을 그 고목은 우지끈 거리는 소리와 함께 두동강이 나버렸다. ,<br>

어차피 레오폴트 1세가 이끄는 합스부르크가 연합군은 기사를 맨 앞에 세워서 돌진해 올 것이 분명하다. <br>
그러면 스위스 농민군의 전략이라고는 단단하게 뭉쳐서 방진을 구성하고 버티는 것이 전부다. <br>
그 한가운데에 잼스톤 자루르 쌓아놓고 그 힘을 이용해서 버티고 역전의 기회를 노리면 된다.<br>

하지만 승산이 있을까?<br>
기사들이 랜스 창을 들고 돌진해오는데, 방패 쪼가리 하나만 믿고 서로를 의지해서 버티고 있는다는 것.<br>
서로가 서로를 얼마나 믿어야만 가능한 것일까?<br>

방진의 한 가운데에 잼스톤을 쌓아두고, 기사의 돌진을 막아내는 연습을 여름 내내 했다. <br>
서로에 대한 믿음도, 전투의 의지도 하루가 다르게 올라갔다. <br>

봄을 지나, 스위에도 여름이 찾아왔다.<br>
목축업을 기반으로 하는 농민군 뿐만 아니라<br>
3개 주를 제외하는 다른 주에서 보낸 용병들도 <br>
스위스의 짧은 여름에는 너나 할 것 없이 바쁘다. <br>
제랄드도 일손이 되어 이런 저런 이야기를 물어보며 <br>
그들과 많이 가까워졌다. <br>

어느새 가을이 찾아오고 있다. <br>
평화로운 여름날을 보내며 모두들 느낌으로 알고 있다. <br>

곧 거대한 전투가 다가온다는 것을.<br>

"수비만으로는 힘들어"<br>
총사령관 베르너는 고개를 가로저었다. <br>
"용병대장 슈나이더를 불러주게."<br>
슈나이더가 방으로 들어오자, 베르너는 그림을 그려가면서 특공대를 제안했다. <br>

"마리아가 3개 주를 순회할 때, 북유럽 각지에서 모여든 은둔 고수들이 있지?"<br>
"네, 아주 훈련을 잘 하고 있지요."<br>
"하지만 농민군처럼 그냥 평범하게 활용해서는 안될 것 같아."<br>

베르너는 두루마리에 명단을 적어내려간다. <br>
"그 중에서 내가 호명하는 사람들만 불러와봐."<br>

베르너는 최근 몇번의 실험을 통해서, 북유럽의 전쟁영웅이나 각지의 은둔고수들을 활용한 공격형 전투편제를 고안해냈다. <br>
"우선, 캘트족 무녀의 자녀들은 어릴 때부터 잼스톤을 다루면서 놀았어. 잼스톤의 힘을 잘 다룬단 말이지."<br>

지략가인 베르너의 설명은 탁월했다. <br>
베르너가 지켜본 바에 따르면, 캘트족 무녀의 쌍동이 형제 중에 헨켈(Henkel)은 잼스톤의 에너지를 먼 거리에서 받아 올 수 있는 능력이 있다. <br>

"그 힘을 주변에 있는 다른 전사들에게 전달해줄 수도 있고 말야. <br>
힘의 전달자, 즉 링커(linker)의 역할을 맡겨 보자구."<br> 
베르너의 설명에 슈나이더가 고개를 끄덕인다. <br>

"그 동생 에이단(Aidan)은 자신의 어머니를 마녀라고 몰아세우고, <br>
죽이게 했던 신성로마제국에 대한 원한이 누구보다도 깊어. 거기다가 켈트족 전사의 피가 흐르는지 정말 용맹해." <br>

따라서 에이단에게는 순도높은 잼스톤으로 치장한 랜스 창을 줘서, 적진을 파고 들어가는 돌격형 랜서(lancer)로 활용하자는 것이다. <br>

"기드온 레비(Gideon Levi)는 산악 유대인 출신이지?" <br>
"맞습니다. 원래 집안 자체가 유대교 제사장 지파여서, 종교적 리더십도 탁월하고요." <br>
"나도 집회장면을 지켜봤는데, 일정영역 안에 있는 사람들에게 집단 환영을 겪게 하는 능력이 있어. "<br>

"다들 마녀의 아들이다, 재수없다, 이렇게 흉만 보는데 그럴 필요없어. "<br>
"잼스톤의 힘이 더 해지면 꽤 재미있는 효과를 만들어 낼 수 있을 것이라는 말씀이죠?." <br>

환영을 보게 하는 것은 사람의 감각에 혼란을 주는 것인데, <br>
비슷한 원리로 다친 사람들이 고통을 느끼지 않게 할 수 있을 것이야. 베르너의 총명한 눈빛이 이글거린다.<br>

"집단이 동일한 것을 보고 느낀다면 단합이 잘 될 것 같습니다." <br>
"맞네, 슈나이더. 그것이 실제인지 허상인지는 중요하지 않아. 이길 수 있다는 자신감만 줄 수 있다면."<br>

레비가 가진 최면의 힘. <br>
거기에 잼스톤의 강력한 힘이 더해진다면 <br>
공포심과 고통을 해소하는 힐러(healer) 역할을 제대로 해낼 수 있을 것이다. <br>

베르너는 두루마리에 그림을 그리면서 장거리와 단거리 공격을 설명하기 시작했다. <br>

"돌격해오는 기사를 공격하는데 장궁(archery) 만큼 좋은 것이 없지." <br>

장궁 사수로 베르너가 선택한 것은 제랄드(Gerald)였다. <br>
"장거리 공격은 타이밍이 중요해., 판세를 읽을 줄 알아야 하지." <br>

베르너가 보기에는 제랄드가 비록 나이는 가장 어리지만, <br>
마리아 집안처럼 상업으로 성공한 유대인 집안의 사람으로서, <br>
사람들의 심리변화를 바탕으로, 돌아가는 판세를 간파하여 전략을 잘짜는 똑똑한 놈이었다.<br>

"거기다 활솜씨가 뛰어나니까 장거리 공격 전문인 아쳐(archer)로서는 제격이지." <br>
"그럼 이제 단거리 공격만 잘 구상하면 될 것 같은데요?"<br>
슈나이더가 머뭇거리더니 <br>
"혹시 맥스?"<br>

"맥스 맞네. 그 친구가 할버드 도끼를 잘 다루더군."<br>
맥스(Max)는 워낙 힘이 좋아서 그 무거운 할버드 도끼를 들고서도 연속해서 휘두르는게 가능하다. <br>

"할버드 도끼의 끝부분에 미늘이 있어, <br>
돌격해오는 기사의 갑옷에 걸어서 땅으로 떨어뜨리기 좋아. 그럴려면 힘이 좋아야지." <br>

맥스에게 부여된 또 하나의 임무는 최종방어선 역할도 있었다. <br>  
"마리아 곁에서 최근접방어도 담당해야 해." <br>

보호를 받는 마리아는 힘의 원천인 잼스톤 자루를 관리하며, <br>
그 힘을 꺼내서 통제하는 가디언(Guardian) 역할을 하면될 것이다. <br>

"마지막으로 마리아의 아빠..."<br>
베르너는 말문이 살짝 막혔다. <br>

"그나저나 그 친구 이름이 뭐랬지? 마리아의 아빠라고만 불렀지 이름을 아직 모르겠구만."<br>
"저도 얼마전에 알게 되었습니다. 요셉 레비(Joseph Levi)이라고 하더군요. 여기도 레비(Levi) 집안 사람이에요."<br>
"그래 좋아 좋아, 요셉."<br>

요셉은 비록 신체적인 능력은 보잘 것 없지만 연장자로서 존경을 받고 있었다.<br>

"신성로마제국에 포로로 잡혀간 자기 아내에 대한 걱정으로 누구보다 전투의지가 강해. <br>
반드시 이 싸움에서 이겨야만 아내를 구출할 수 있다는 의지가 보여. <br>
그래서, 전투 과정에서 전반적인 조율을 담당하는 역할을 하면 될 것 같아. <br>
일종의 조커(joker)같은 역할을 하는 것이지."<br>

베르너가 설명을 마치자, <br>
용병대장 슈나이더는 자신이 이해한 것이 맞는지 몇 번을 다시 되짚어가면서 베르너의 확인을 받았다.<br>

머리 속으로 일종의 가상전투를 그려보면서 <br>
이 작전의 장단점을 확인해보는 것 같았다. <br>

"다 좋은데, 훈련을 많이 해봐야겠어요. 긴박한 전쟁터에서 생각한대로 호흡이 잘 맞을런지..." <br>

슈나이더는 은둔고수들과 마리아를 모아서 훈련을 꼼꼼히 실시해보았다. <br>
일단, 마리아가 가디언(guardian)으로서 잼스톤 에너지를 추출하면, <br>
이를 먼곳까지 확장시켜주는 링커(linker)의 역할을 연계하는 것은 생각보다 쉬웠다. <br>

그 힘을 이용하여 사기진작과 환영을 유발하는 힐러(healer)의 역할도, 잼스톤의 에너지가 더해지니까 상당했다. <br>

"특히 야간 전투에서는 효과가 엄청납니다." <br>
슈나이더의 말에 따르면, 밤이 되니까 어둠속에서 집단전체가 최면에 더 잘 걸린다는 것이다. <br>
용이나 거대한 곰이 함께 전투를 하는 것 같은 착각 속에 빠지기도 했다는 것이다. <br>

거기에 공격유닛으로서 빠른 돌파를 담당하는 랜서(Lancer), 장거리 연사공격의 아처(Archer), <br>
근거리 일점사 공격의 할버드(Harlberd)가 가세하니 완전한 공격 대형이 갖춰지게 되었다. <br>

연습이 무르익어 가자, 베르너 총사령관도 흐뭇해 하면서 격려를 이어갔다.<br>
"돌격대로서 제 역할을 해내길 바라네."<br>
"자네들이 돌격하는 동안, 아군 진영은 농민공과 용병들이 방진을 짜서 한동안은 버텨줄 것일세."<br>
용병대장 슈나이더가 훈련을 마친 7명의 특공대를 겪려했다.<br>

"구체적으로 어떤 역할이죠?"<br>
"적진을 돌파해서 레오폴트 1세의 머리만 가져오면 된다."<br>

옵발덴의 가을 저녁하늘은 뜨겁게 달아오른다. <br>


<br><br><br>
* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/2-03_(KR)Return_to_Obalden_1.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/2-04_(KR)miracle_1.md)