# 26. 세자르의 부활 <br>
<br><br><br>

합스부르크궁으로 연결되는 작은 오솔길 위에서 마리아 일행이 조심스럽게 달리고 있다. <br>

"저기 오는군. 요한이 말한대로." <br>
"마리아 일행이 맞지? 역시 요한은 우리 성전기사단의 리더로서 자격이 있어." <br>
매복한 성전기사단은 마리아에 대한 기습공격 준비를 다시 한번 점검한다.<br>

"너희도 협곡에서 한번 당해봐라." <br>
성전기사단에서도 장궁 솜씨로 소문난 키이스(Keith)가 활을 연거푸 세 발을 날렸다. <br>

선두에서 마차를 끌던 말 두마리가 앞으로 꼬꾸라진다. <br>
마리아를 태운 마차는 충격과 함께 비스듬히 쓰러졌다. <br>

마차가 쓰러진 것을 확인한 후, <br>
키이스는 기름을 듬뿍 묻힌 화살을 장전하여, 연거푸 세 발을 쏘았다. <br>
마리아의 마차는 불바다로 변한다. <br>
불이 붙은 마차는 주변을 밝히면서, 좋은 표적이 되었다.<br>
협곡 여기저기에 기사단이 분산시켜 매복을 해둔 레오폴트의 부하들은 불이 붙은 마차 근처를 향해 비오듯이 화살을 퍼부었다. <br>

"화살이 어디서 오는지 모르겠어. 일단 흩어져 !" <br>
잼스톤 기사단은 각자 사방으로 흩어지자, 제랄드는 마리아를 자신의 말 뒤에 태우고 재빨리 협곡을 벗어나려 한다. <br>

마리아의 아버지는 맨 처음 불화살 세 발이 떨어질 때, 어디서 날아오는지 방향을 정확히 파악했다. <br>
"제랄드, 마리아를 부탁하네. 내가 시간을 끌어보겠어. " <br>

"분명 불화살을 쏘는 놈들이 우두머리일꺼야." <br>
개울물을 가로질러 바위로 올라간 마리아의 아빠는 이백보 정도 위에서 불화살을 쏘아대며 매복하고 있는 성전기사단을 기어이 발견하고 말았다. <br>

마리아의 아빠는 영리하게도 성전기사단 보다 더 위쪽으로 살금살금 이동했다. <br>
그리고는 고목의 나뭇가지를 지랫대로 이용해서 큰 바위를 밑으로 굴려보려 했다. <br>

"이거 쉽지 않군. 마리아가 없으니 잼스톤의 힘을 사용할 수가 없어." <br>
아무리 힘을 줘도 바위가 끄덕하지 않는다. <br>

휘이이이익 !!!! <br>

세자르가 석궁으로 그물을 날려보냈다. <br>
아빠는 순식간에 그물에 휩싸인 채로 밑으로 데굴데굴 굴러 갔다. <br>
그러더니 언덕 아래쪽에서 공격중이던 성전기사단 앞에서 멈췄다. <br>
성전기사단은 눈이 휘둥그래진다. <br>
"이 녀석은 뭐지???" <br>

그때, 언덕 위쪽에서 누군가 다가오며 크게 웃음치는 소리가 들린다.<br>
"거기 누구냐!!!" <br>
그의 웃음소리가 점점 가까이 다가오자, 
요한은 들고 있던 횟불로 그의 얼굴을 확인한다.<br>

"세...세자르 ???" <br>
"오랫만이군. 요한. 성전기사단은 요즘 고리대금업으로 평판이 안좋던데. 하하하." <br>
"뭐야...너는 가슴에 화살이 꽂혀서 죽었다고 들었는데. " <br>
성전 기사단은 저마다 놀라움에 한마디씩 내뱉는다. <br>

"아직도 너희들은 잼스톤의 힘을 모르는 것 같군. 후후후. " <br>
세자르의 뒤에는 항상 그를 따르는 너구리 토리가 보인다. <br>
토리는 씨익 웃으면서 잼스톤을 흔들어 보인다. <br>
붉은 빛을 발하는 잼스톤이 흔들흔들 거릴 때마다. 토리의 눈도 붉은 색으로 빛난다. <br>

"설마 자네가 만든 오토마타는 치료도 하는가?" <br>
"토리가 나를 살렸지만, 잼스톤의 힘으로 하는 것이라서. 흠... 치료라고 부르기는 좀 그렇군." <br>
몇 걸음 옮기다가 세자르가 뒤를 돌아보며 요한에게 미소를 날린다. <br>
"치료보다는 수리가 맞겠군. 하하하." <br>

세자르가 걸을 때마다 철컹이는 금속성 소리가 더욱 요란하게 들린다. <br>
이제는 왼팔 뿐만 아니라, 가슴팍에서도 금속이 부딪히는 소리가 들린다. <br>

"너는 도대체가..." <br>
요한은 고개를 절래절래 흔든다. <br>

"이제 마리아만 잡으면 내가 가진 잼스톤의 절반이 성전기사단이 가져갈 수 있는데 말야. <br>
이 참에 우리가 힘을 합치는 것은 어떨까. 요한?" <br>
"말도 안되는 소리. 그 이야기는 예전에 끝난 것으로 알고 있는데? 너는 하나님을 믿지 않잖아." <br>
요한이 검을 집어들고 당당하게 맞선다. <br>

"워워...그런 것은 나중에 생각하고, 우선 마리아의 아빠를 나무에 매달아 놓고, 횟불을 양옆으로 붙여놔. 멀리서도 보이게." <br>
세자르의 말이 맞았다. <br>

협곡에서 불빛이 보이자, 저멀리 제랄드의 눈에도 들어왔다. <br>
흩어진 군사를 다시 수습하던 제랄드는 망원경으로 살펴보니 마리아의 아빠가 나무에 매달린 것이 보인다. <br>

"가지마요. 제랄드. 분명 이건 함정이에요." <br>
"함정이라도 가야지. 저놈들은 아빠를 죽이고도 남을 놈들이야." <br>
"지금은 마차에 불이 붙어서 잼스톤도 불 타버렸고, 내가 도울 수 있는 것이 없어요." <br>
"그냥 싸워도 저놈들을 이길 수 있어." <br>

성전기사단 앞으로 달려온 제랄드. <br>
제랄드는 당당하게 큰 원을 그리며 말을 몰면서, <br>
순간적으로 고삐를 당겨 말의 앞발을 높이 들었다. <br>

"요한 !!!" <br>
제랄드는 협곡 위에 있는 성전기사단을 향해 고함을 지른다. <br>
한 마디, 한 마디가 힘과 위엄이 들어가 있다. <br>
"성전기사단의 리더 !"
"그리고 !"
"나의 큰형이자 !"
"로스차일드 가문의 상속자 !" <br>

성전기사단이 웅성거리기 시작한다. <br>
"뭐야. 설마 저녀석이 제랄드인가?" <br>

"비켜 !!!" <br>
요한은 잔뜩 화가 난 채, 언덕 위에서 말을 타고 내려왔다. <br>
협곡 아래에서 두 사람은 정면으로 서로를 응시하게 되었다.  <br>

"제랄드 ! 네 놈이 왜 스위스 촌뜨기들이 벌이는 전쟁에 끼어들어서 이러고 있느냐?" <br>
요한의 목소리에는 경멸이 가득하다. <br>

하지만 제랄드는 조금도 지지 않는다. <br>
"형은 왜 그러고 있어? " <br>
제랄드는 형의 주위를 천천히 말을 타고 돌고 있다.  <br>

"지금 형의 모습을 봐. 교황님께서 하사하신 붉은 망토, 윤기가 흐르는 갈기를 가진 붉은 말, 그리고 보석으로 수놓은 검도 멋지지?" <br>
"뭔 이야기를 하고 싶은 거냐?" <br>
"성전기사단이 하나님보다는 돈과 권력을 쫓고 있다는 증거라고 말하고 싶어 !" <br>

제랄드는 장궁을 바닥에 던져버리고, 등에서 칼을 꺼낸다. <br>
"듀얼(duel)을 신청한다. 형하고는 싸우기 싫어. 그대신 성전기사단 중에서 아무나 나와도 좋아. "  <br>
"그래서 뭘 어쩌겠다는 것인데?" <br>
"내가 이기면 마리아의 아빠를 데려가고, 그쪽 성전기사단이 이기면 마리아를 데려가는 것이지."<br>
"..." <br>

요한은 망설인다.<br>
"싫다면?" <br>

제랄드는 말에서 내려와서 뚜벅뚜벅 걸어온다.<br>
"성전기사단이 듀얼이 무서워서 거절했다..? 이런 소문이 제국 내에 퍼지는데 얼마나 걸릴 것 같아? 후후후"<br>

어둠 속에서 부시럭 거리며 누군가 앞으로 나오고 있다. <br>
"저 친구는 제가 상대하지요. 개인적으로 감정이 좀 있어서." <br>

어두운 밤이라 얼굴이 잘 보이지 않는다. <br>
요한이 들고 있던 횟불 근처까지 다가오자, 비로소 얼굴이 보인다. <br>

"세...세자르?"<br>
"너무 놀라지 말게 제랄드. 아, 물론 ! 이 세자르 님은 너의 장궁에 맞아서 내 가슴이 뚫렸지. " <br>
"세자르 나리. 어차피 곧 죽을 녀석인데, 우리 비밀을 좀 알아도 재미있지 않을까요? " <br>
말 안장 뒤에서 토리가 얼굴을 살짝 내밀며 한 마디 거들였다. <br>

"하하하. 우리와 같은 오토마타는 수리를 할 수 있지. " <br>
머뭇거리던 세자르는 갑옷을 벗고 가슴팍을 보여주었다. <br>

뒤편에 서있는 성전기사단은 볼 수 없었지만, <br>
정면에서 보는 제랄드 입장에서는 정확히 그의 가슴을 볼 수 있었다. <br>
가슴의 일부는 복잡한 기계장치로 매꿔져 있었고, <br>
한 가운데에는 주먹만한 크기의 잼스톤이 빛을 발하고 있었다. <br>
"나의 힘은 더욱 강력해졌다. 하하하." <br>

"이런 마귀같은 놈. "
제랄드는 고함을 치더니 칼집을 버리고 두손으로 검을 감싸 쥐었다. <br>
"그 따위 사악한 기술을 쓴다고 이길 것 같으냐? 이번에는 완전히 보내주마." <br>

늦은 밤, 협곡에는 새소리만 들린다. <br>


<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/3-01_(KR)templar_knights_1.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/3-02_(KR)Metal_Armor_1.md)