# 28. 듀얼(duel)<br>
<br><br><br>

합스부르크궁으로 향하는 오솔길 위, <br>

늦은 밤, 횟불이 으르렁 거리듯이 흔들린다. <br>
불빛 속에서 마주한 두 남자. <br>

세자르의 도전앞에 당당히 서 있는 제랄드. <br>
사실, 제랄드는 듀얼(deul)에 자신이 있다.<br>
목검으로 훈련할 때도 북유럽 최고의 검술이라 칭찬을 받았고,<br>
한때는 성전기사단의 일원으로서 실제 전투에서도 최강의 실력을 뽐냈다.<br>

"세자르. 네가 제랄드를 이길 수도 있겠지만, 만의 하나라도 내 동생 몸에 해를 입히는 순간, 너는 내 손에 죽는다"<br>
요한은 세자르에게 다가와 검과 창, 그리고 방패를 전해 주면서, 그의 귓속에 대고 서늘한 말투로 속삭였다.<br>

요한이 다시 언덕 위로 올라오자, 궁금한듯이 키이스가 요한에게 물었다. <br>
"세자르가 왜 너 대신에 싸우려는지 이해가 안되는데." <br>
"키이스. 잘 생각해봐. <br>
세자르는 잼스톤의 힘으로 제랄드 정도는 가볍게 생포할 수 있다고 생각하는거야. <br>
생포한 다음에는 제랄드의 목에 칼을 대고, 나를 향해 소리치겠지. <br>
우리가 받기로 한 잼스톤을 포기하라고 말야." <br>

"역시 네가 제랄드의 형이라서 통하는 작전이군. 세자르도 머리가 비상해."<br>
"두고봐. 제랄드는 우리 가문 형제들 중에서 가장 날렵하고 머리가 비상했어. 
만약, 세자르가 싸우다가 죽으면, 그가 가진 나머지 잼스톤 절반도 가져오자. 후후후." <br>

제랄드도 말에서 내려 검과 창, 그리고 방패를 점검하고 있다.<br>
제랄드와 세자르는 서로 간에 오십보 정도 떨어진 거리다.<br>
중거리 공격이든 돌진해서 근접전투를 벌이든 여러가지 선택지가 있다.<br>

제랄드는 먼저 창을 날리고, 방패를 앞세워 그대로 돌진했다.<br>
말을 이용하지 않기 때문에 체격과 힘이 우세한 쪽이 유리하다.<br>
세자르가 겉으로 보기에는 호리호리한 몸이지만, <br>
지금은 그가 가지고 있는 붉은색 잼스톤의 힘을 이용하고 있으니 만만한 상대는 아닐 것이다.<br>

제랄드가 던진 창을 피하기 위해 빠르게 옆으로 피하던 세자르는 일순간 균형을 잃었다.<br>
생각보다 창의 속도가 빨랐기에 가까스로 피했기 때문이다. <br>
이 때, 제랄드는 용감하게 뛰어 들어가 세자르의 발목을 노렸다.<br>

탱 !!!<br>

분명 칼 끝이 발목을 향했는데 금속이 부딪히는 소리가 들린다.<br>
불꽃이 튀며 제랄드의 칼이 두동강 났다.<br>
세자르는 금속으로 만들어진 그의 왼팔로 잽싸게 칼을 막아낸 것이다.<br>

살짝 미소를 띄며, 무릎을 꿇은 자세로 제랄드의 칼을 막아낸 세자르.<br>
하지만 거기까지 였다. <br>
제랄드는 순식 간에 세자르의 등으로 올라타더니 뒤에서 목을 조르며,<br>
세자르의 가슴팍을 단도로 찔러, 주먹만한 잼스톤을 꺼내버렸다.<br>

세자르는 힘없이 바닥에 널부러졌다.<br>

"역시, 넌 대단한 놈이야."<br>
형 요한이 박수를 친다.<br>

잠시동안 정적만이 흐른다.<br>
멀리서 듀얼을 지켜보던 마리아도 다가와서 제랄드를 안아준다.<br>

세자르의 가슴팍에서 꺼낸 잼스톤은 여전히 붉은 빛을 발하고 있다.<br>
세자르의 말안장에 앉아서 듀얼을 구경하던 너구리 모양의 오토마타인 토리.<br>
그 녀석도 제랄드 앞으로 다가오더니 무릎을 꿇고 인사를 한다.<br>
"토리..." <br>
토리는 자신의 이름을 또박또박 말했다. <br>
"설마...네가 전설 속의 토리???" <br>
마리아는 믿기지 않는 눈으로 토리를 바라본다. <br>

토리의 눈도 붉은 빛으로 번뜩이고 있었고, <br>
토리의 가슴에 걸린 잼스톤도 붉은 빛으로 번뜩이고 있었다.<br>

"이 녀석도 붉은 잼스톤의 지배를 받는 것이었군. 마귀 같은 것들." <br>
제랄드는 토리의 목을 치려했지만, 마리아가 말렸다.<br>
"우리에게 항복하고 충성하려는 것 같아요. 굳이 죽일 필요는 없잖아요."<br>

제랄드는 형 요한에게 외친다.<br>

"자, 그럼 약속대로 마리아의 아빠는 우리가 데려갑니다."<br>
제랄드가 소리쳤다. <br> 

요한은 나무에 매달려 있던 마리아의 아빠를 들쳐업고 내려왔다. <br>
아빠는 탈진해서 정신이 혼미한 상태였다.<br>
요한은 마리아의 아빠를 제랄드 일행이 타고 온 말 위에 내려놓았다. <br>

"요한 !" <br>
뒤돌아 가는 요한에게 제랄드가 말을 건넸다.<br>
"아니지... 큰 형! "<br>
부드러운 눈빛으로 제랄드는 요한을 바라본다.<br>

"형. 템플 기사단은 하나님을 위한다고는 하지만 결국 자기들 재물욕심을 채울 뿐이고, <br>
힘과 권력이 기사단으로 집중되고 있어요. 마치 왕처럼, 교황처럼요."<br>
"그건 네가 상관할 바가 아니다. 너는 이미 우리 기사단을 배신하고 떠났어."<br>
"하지만 스위스의 독립군을 보세요." <br>
제랄드는 마리아와 마리아의 아빠를 감싸안으며 말을 이어간다. <br>
"이 사람들은 굳이 황제를 모시려 하지 않고, 권력을 분산해서 저마다의 작은 나라를 만들어 가고 있어요."<br>
요한이 반박 하려하자, 제랄드는 빠르게 말을 덧붙인다. <br>
"이 사람들의 나라는 앞으로도 영원히 평화 속에 살 것입니다. 두고 보세요." <br>

자리를 떠나기 전, 제랄드는 세자르의 가슴에서 뽑아낸 붉은색 잼스톤을 자루에 넣는다. <br>
"세자르는 자기 욕심을 채우려고 잼스톤을 독차지 하고 있어요. 우리 잼스톤 기사단은 황금을 담보로 맡기고, 짐스톤을 잠시 빌려서 사용합니다." <br>
이야기를 들으면서 다가온 요한은 제랄드의 손을 따뜻하게 잡으며 말했다. <br>
"왜 그렇게 하는 것이지? " <br>
"힘을 독점하는 자는 하나님 행세를 하게 되니까요."<br>
그말을 들으면서 요한은 어쩌면 이것이 형제 간에 마지막으로 보는 모습이 될 수도 있겠다는 느낌이 문득 들었다.<br>

마리아, 마리아의 아빠, 너구리 토리까지 말위에 태우고,<br>
제랄드는 말고삐를 쥔 채 터벅 터벅 걸어서 떠나간다. <br>
<br><br><br>

# 29. 불타는 메탈아머(the Metal Armor)<br>
<br><br><br>

그들이 사라지는 모습을 지켜보는 요한은 착찹한 마음이다.<br>
동생 제랄드의 말대로, 내가 정말 잘못된 길을 가는 것일까? <br>
막내라서 집안의 귀염둥이였던 제랄드를 언제 다시 볼 수 있을까?<br>
한 동안 그들이 사라져가는 모습을 지켜보고만 있다.<br>

휘이이익 ~~~ <br>

허공을 가르며 어둠속에서 화살 하나가 날아온다. <br>
소리를 듣고 요한이 뒤를 돌아보는 순간, <br>
화살은 요한의 목을 뚫어버렸다. <br>

"컥컥..." <br>
요한은 말을 하고 싶어도 목소리가 나오지 않는다. <br>

연이어 쏜 키이스의 두번째 화살은 불화살이 었다. <br>
불화살은 요한의 머리 위를 지나 한참을 더 날아가서 제랄드의 등에 꽂혔다. <br>

제랄드는 등판의 갑옷위로 화염이 솓구치더니 이내 머리 뒤쪽으로 불길에 휩싸인다. <br>
요한은 동생 제랄드가 불에 타는 모습을 바라보면서 죽어갔다.<br>
"제랄드... 안돼..."<br>

"악 !!!"<br>
마리아는 온몸이 불덩어리로 휩싸인 제랄드를 보며 절규했다.<br>
화살은 제랄드의 등에서 어깨를 관통했고,<br>
기름이 묻은 불화살 때문에 갑옷에 불이 붙어서,<br>
제랄드가 가엾은 몸부림을 치고만 있다.<br>

"갑옷을 어서 벗겨내야 해..."<br>
말위에 얹혀져 있던 마리아의 아버지가 신음소리처럼 몇 마디를 뱉어내었지만, 그는 다시 정신을 잃었다.<br>

불붙은 갑옷을 벗기려고 손을 갖다대었지만 너무 뜨거워서 만질수 조차 없었다.<br>
바닥에 쓰러진 제랄드.<br>

너구리 토리가 말에서 내려와 바삐 움직인다. <br>
그녀석은 재빨리 포대에서 세자르의 붉은 잼스톤을 꺼냈다. <br>
그리고는 쓰러진 제랄드의 가슴부분 살짝 올려놓았다. <br> 

그리고는 토리는 마리아를 물끄러미 올려다 보았다. <br>
"아...알겠어." <br>
마리아는 토리의 뜻을 알아차리고, 제랄드의 가슴팍에 놓인 잼스톤 옆에 양손을 올려다 놓았다. <br>

우지끈...<br>
갑옷이 두동강 나는 소리가 들렸다. <br>
마리아의 손을 향해 잼스톤 에너지가 불을 뿜으며 나왔기 때문이다. <br>

토리와 마리아의 아빠는 조각난 갑옷을 걷어 치우고 제랄드를 일으켜 세웠다. <br>
하지만 제랄드의 목과 등쪽에는 화상이 심한 상태였다.<br>

"아..."<br>
마리아는 자신의 손도 심한 화상으로 뭉그러져 있음을 발견했다.<br>
토리가 다가오더니 천으로 손을 감싸 준다. <br>

협곡 위에서는 키이스가 이 광경을 찬찬히 지켜보고만 있다.<br>
성전기사단 맴버들은 키이스를 둘러싸고 고함을 지르고 있다.<br>
"아니, 도대체 어쩌실려고 이런 짓을 합니까?"<br>

"자네들은 내가 누군지 잊었나?"<br>
찌렁찌렁한 목소리와 함께, 키이스는 목에 걸린 팬던트를 꺼내 흔들었다.<br>
합스부르크 왕가의 문장인 붉은 사자모양의 팬던트였다.<br>

"종교적 양심, 기사도? 그딴 것에 집중하면 제국을 통일시킬 수 없어."<br>
키이스는 칼을 꺼내, 자신에게게 반기를 든 무리들을 겨누었다.<br>
"내가 보상은 두둑히 하지. 하지만 그대들 마음 속에 있는 욕망에 집중했으면 해. <br>
괜히 어설픈 기사도 같은 것에 목매지 말고."<br>

키이스는 협곡을 내려오면서 대열을 정비했다.<br>

"오늘 보았듯이 마리아도, 제랄드도 둘다 병신이 되었어. <br>
하지만 목숨만은 살려두었으니 우리도 나름의 명분은 있지 않겠나?"<br>
"이제 어디로 갑니까, 키이스?"<br>
"너희는 요한의 장례부터 치러줘. 녀석이 교황의 총애를 받을 때부터 나는 마음에 들지 않았지만 장례는 후하게 치뤄줘야지."<br>
"그 다음에는 어디로 ...?"<br>
"너희는 레오폴트1세에게 스위스 독립군과 일단 강화조약을 맺도록 유도해. 일단 이 전쟁은 빨리 끝내고 나중에 역전극을 노려야 해."<br>
"그럼, 키이스 님은 어디로 가십니까?" <br>
"나는 세자르가 숨겨놓은 잼스톤을 가지러 간다."<br>

키이스의 마음은 이제 흡족하다. <br> 
제국의 통일을 위해서는 전통적인 기사단의 역할이 중요시 되는 본래의 흐름대로 돌아온 것이다.<br>
"잼스톤의 힘만 있으면, 더 이상 교황 밑에서 굽신 거리지 않아도 된다.
그 힘을 사용하는 또 다른 방법이 어딘가는 있겠지." <br>

키이스는 그렇게 믿고 싶었다.<br>
"마리아도 이제 손이 화상을 입었기에 아무런 힘이 없다. 스위스 촌뜨기 반란군도 이제 죽을 일만 남았군."<br>

성전기사단 일행들이 보기에도 키이스의 앞길을 가로막을 것은 이제 없는 것 같다. <br>
그들은 개선장군이라도 된 것인냥 레오폴트의 궁전으로 들어섰다. <br>

그들의 마음 속에 리더는 이제 키이스다.<br>
강력한 우두머리를 앞장 세우고 뒤따라 가는 늑대무리처럼, 어쩌면 요한이 리더일 때 보다 더 용맹스러워졌다.<br>


<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/3-02_(KR)Metal_Armor_1.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/3-03_(KR)forging_1.md)