# 34. 성간 통신 <br>
<br><br><br>

달 상공에 도달하자, 지난 40년간 확장공사를 해온 달 보급기지는 정말 대단했다. <br>
피터는 벌어진 입이 다물어지지 않았다.  <br>

"이런거 처음 보시죠? 하하하" <br>
요원으로 둔갑한 드레이크 박사와 아이린은 정보요원답게 이미 알고 있었다는듯이 행동하느라 애를 먹었다. <br>
하지만 그들도 눈앞에 펼쳐진 우주탐사시설의 규모에 놀라고, <br>
그들도 메탈아머가 이런 우주공간에서 어떤 식으로 사용되는 것인지 궁금증이 솟구쳤다. <br>

인류 최초로 달 궤도에 설치된 NASA의 Lunar Gateway가 모체가 되어, 다용도로 확장한 것인데, <br>
레비 박사가 이끄는 드모르간 회사는 별도의 모듈인 마리아 스테이션(Maria Station)을 독점하여 사용하고 있다. <br>
용도는 오로지 라그랑주 포인트 L4지점까지 왕복이다. <br>

"오로지 하나의 미션만을 위해, <br>
인류역사상 이렇게 많은 돈을 쏟아부은 프로젝트는 없을 것이야. <br>
피터, 저기 우주왕복선 제랄드 1호가 보이니? <br>
로스차일드 가문에서 제작비 전액을 지원해서 만든 것이지. <br>
덕분에 계속 이 프로젝트는 극비로 진행될 수 있었어." <br>

제랄드 1호는 회전하는 원통형 모양으로서, <br>
중앙에는 소형 탐사모듈이 좌우 각각 2개가 붙어 있다. <br>
우주에서 건설하였고 오로지 진공상태의 우주 공간만을 왕복하므로 규모가 상당히 크다. <br>

"연료와 보급품을 채우는데에만도 석달이 걸려서, 총 3대를 순환하여 운영하고 있어. <br>
진짜 돈이 무지막지 하게 드는 것이지." <br>
레비 박사는 외손자 피터에게 하나하나 설명해주고 있다. <br>

"전력 및 추진 요소(Power and Propulsion Element, PPE)와 <br>
거주 및 물류 전초기지(Habitation and Logistics Outpost, HALO)의 경우, <br>
2027년에 팰컨 헤비(Falcon Heavy) 로켓을 통해 여기에 설치되었어. <br>
어찌보면 일론 머스크의 작품이기도 하지." <br>

저 멀리 달표면과 우주정거장 전력모듈을 케이블로 연결한 달궤도 엘리베이터(Lunar Elevator)가 보인다. <br>
로켓의 연료로 활용할 수 있는 수소, 산소, 물도 등 자원을 채굴하여 조달하고 있는 것이다. <br> 

일행은 루나게이트웨에 도킹을 한후, 제랄드 1호로 갈아탔다.<br>
총 4개월의 여정동안 편안한 여행이 되었다. <br>

재밌는 것은 아침마다 조깅을 할때, 피터는 아이린과 자주 마주쳤다. <br>
하지만 그녀의 겉모습은 근육질의 남자 정보요원이었기에 피터는 스스럼 없이 친구처럼 대했다. <br>

"참 재밌고, 아는게 많은 친구에요. <br> 
물리학 지식이 상당해서 아침마다 마주칠 때면 한동안 이야기를 한답니다. <br>
"아이구, 녀석 참. 하루라도 그 친구 이야기를 안하는 날이 없구나." <br>
"지구로 복귀하면, 베른에 있는 저의 집으로 놀러오라고 하니까 완전 좋아하던데요." <br>

레비 박사는 조금도 의심하지 않았다. <br>
너무나 두 요원은 인간적으로 행동했고, 선한 사람으로 보였으니까. <br>

.
.
.

더링이 서서히 육안으로 보이자, 모두들 긴장을 했다. <br>
40여년 전에 한번 작동한 이후로, 작동이 관찰된 적이 없었다. <br>

"메탈아머가 반드시 더링에 숨결을 불어넣어 줄 것이야. 피터. <br>
더링이 오랜 잠에서 깨어나면 어떤 일이 벌어질까? " <br>

피터는 레이저 절단기로 사용해서 메탈아머의 일부만 가져가려 한다. <br>
"어차피 여기서 필요한 것은 마리아 할머니의 지문이 찍힌 부분이에요. 나머지는 필요없어요." <br>
잘라내고 보니 성인남자의 담배갑 정도의 크기의 금속판 2장이 되었다.<br>

레비 박사는 더링 도킹에 대한 표준접속절차를 문서를 보면서 계속 숙지한다. <br>
"어차피 인공지능이 다 조종을 하겠지만 그래도 알고는 있어야 해." <br>

레비 박사와 피터는 제랄드 1호의 중앙으로 이동했다. <br>
제랄드 1호의 회전하는 외곽 링에서 중앙으로 점점 가까워질 때마다 중력이 사라진다. <br>
중앙의 도크에 연결된 좌우 탐사모듈 중에서 레비 박사 일행은 우측의 모듈에 탐승해서 출발 했다.<br>

백업과 구조를 담당할 두명의 DNI 요원들은 좌측 모듈에 탑승하여 시차를 두고 출발했다.<br>
물론 실제로는 드레이크 박사와 아이린이다. 하지만 누가 알겠는가?<br>

"이거...단단하지만 꽤 가벼워 보이는데요. 할아버지? " <br>
더링에 도킹한 후, 내부를 만지던 피터는 더링의 소재가 무엇인지 궁금해졌다. <br>
"거의 대부분 탄소인데, 배열구조가 아주 특이해. 지구에서는 이런 구조를 못만들어." <br>

무중력 상태에서 통제실에 조심조심 도달한 피터는 메탈아머를 꺼냈다. <br>
스캔장비로 보이는 슬롯에 메탈 아머를 조심스럽게 붙여두자, <br>
미세한 빛이 스캔을 시작한다. <br>

드르르륵... <br>
처음에는 다소 삐걱이는 소리가 들리더나 안정적으로 뭔가 돌아가는 소리가 들린다. <br>
피터는 주변을 돌아보니 창밖으로 온세상이 빙빙 돌고 있다. <br>

"피터, 도는 것은 세상이 아니라 더링이야. " <br>
점차 중력이 생기더니, 두 사람은 더링의 내부에 발을 붙일 수 있게 되었다. <br>
더링안의 각종 센서에 불이 들어오고, <br>
모니터가 없다고 생각한 부분에서는 홀로그램에 의한 가상 모니터가 여기저기 생겨났다. <br>

"도대체 이런 것을 누가 만들었을가???" <br>
서있는 두 사람 앞으로 바닥에 붙어있던 의자가 미끄러지듯이 다가온다. <br>

두사람은 편하게 앉아서 모니터를 올려다 보았다. <br>
모니터에는 지구가 나오고 있고, 스위스 지역에 깜빡이는 점이 등장한다. <br>
"cafe Marta를 말하는거죠, 저거?" <br>
"당연하지." <br>

레비 박사는 활성화된 모니터에서 깜빡이고 있는 버튼을 터치했다. <br>
"여기는 물리적인 버튼이 하나도 없어. 물리적이 고장을 피해서 최대한 오래 버티려고 한 것 같아." <br>
이후, 한참을 기다려도 반응이 없더니... <br>

쿵!!! <br>

그것은 묵직한 충격파였다. <br>
한번의 충격이 있은 후, 링 전체가 미세하게 떨리더니 계속 진동이 커진다. <br>
"피터, 지금 cafe Marta 쪽에서 에너지가 순간적으로 들어오는 것 같아." <br>

두사람은 불안감에 좌석을 꼭 붙들었다. <br>
진동이 극심해지자 할아버저가 앉은 의자는 뜯겨나갈 것만 같았다. <br>
"피터 !!!" <br>

피터는 할아버지를 한 팔로 꽉 붙잡으면서 스캔 중인 메탈아머가 튕겨나가지 않도록 나머지 팔로 꽉 붙여놓았다. <br>
아... 이대로 폭발하는 것은 아니겠지?" <br>
하지만 피터도 결국 데스크에 머리를 부딪히고 정신을 잃었다. <br>

. <br>
. <br>
. <br>

어느덧, 두 사람의 머리 위에는 반구형태 장치가 내려와 있었다. <br>
피터와 레비 박사는 눈을 감고 있었지만, 눈동자는 빠르게 움직이고 있었다. <br>

더링은 아무런 진동도 없이 고요하게 회전하고 있다. <br>

더링의 실내는 모든 불빛들이 다 켜지고, 각 구역의 문들도 다 개방되었다. <br>
실로 인간에게 마침내 열린 외계 문명의 현장이었다. <br>

그리고 뒤따라와서 더링에 도킹을 완료한 드레이크 박사와 아이린이 <br>
피터와 레비를 향해 다가오고 있었다. <br>

"하하하 !!!" <br>
"크하하하하 !!!" <br>

이제서야 알겠다는 표정으로 두 사람은 희희덕 거리면서 서로를 쳐다보았다. <br>

<br><br><br>


# 35. 잼스톤 기사단 (GemSTON Knights)<br>
<br><br><br>

잼스톤 기사단 측에선, 부상에서 회복한 제랄드는 로스차일드 가문 소속의 첩자로부터 키이스가 형을 죽였다는 사실에 분노하고, 복수를 다짐한다. 

마찬가지로 세자르의 성전기사단도 교황에 대한 복수와, 아비뇽에 있는 잼스톤을 되찾기 위해 아비뇽을 공격하기로 한다. 

맥스가 이 소식을 스위스 3개주에 알리자, 모르가르텐의 영웅들도 보름을 걸어서 아비뇽 교황청에 도착한다. 
맥스가 소식을 전했기 때문이다. 은혜를 갚겠다는 명분.
그들은 7명의 기사단에게 분할 배정된다. 
하지만 2백명 정도의 규모다. 

마리아의 뭉개진 손때문에 마리아는 아비뇽 교황청에 남기로 하고, 
제랄드, 맥스, 마리아 아빠는 죽음을 각오하고 싸우기로 한다. 
잼스톤의 힘이 없더라도 죽더라도 명예를 택하기로 결의한다. 

출전하는 날, 
교황 베네틱토 5세의 임종을 마리아가 지킨다. 그는 숨을 거두기 전에 잼스톤이 보관된 지하실 열쇠를 마리아에게 넘긴다. 
“하지만 저는 이제 손이…”
막강한 교황의 시대가 저문다.
교황의 사망과 동시에 성전기사단은 론강 건너편에서 도강을 준비한다는 소식이 들어온다. 
마리아가 잡은 교황의 손에 성흔이 나타난다. 
마리아는 뭔가를 크게 깨닫는다. 

제랄드는 교황청 뒷산에서 이를 파악하고 자신의 장궁 선발대를 보내어 도강을 저지하려 한다. 
하지만 잼스톤이 없으니 장궁도 강건너까지 장거리 발사가 안되고, 
성전기사단의 대규모 도강이 이뤄지는 과정에 장궁을 서로 교환하게 된다. 
십자군 전쟁으로 오랜기간 숙련된 성전기사단을 당해낼 수가 없다. 
잼스톤 기사단의 선발대 상당수가 전사하고, 지휘하던 제랄드는 병사를 회수해서 교황청안으로 들어온다. 
세자르의 위치와 세자르의 작전내용을 텔레파시로 파악하고 알려주던 토리는 퇴각 과정에서 세자르에게 사로잡힌다. 

세자르는 토리의 푸른색 잼스톤을 빼버리고, 붉은색 잼스톤으로 교체하여 자신의 심복으로 다시 동기화한다. 

이제 교황청 정문으로 성전기사단이 서서히 몰려오는 것이 보인다. 

제랄드의 장궁병력은 언덕위로 올라가 후방병력을 타격하고
맥스를 비롯한 근접전투 기사단 맴버들은 근거리 전투에 집중한다. 

하지만 중과부적이다. 
맥스가 기사의 칼에 맞아 꼬꾸라진다. 
그를 따르던 병사들도 하나씩 쓰러진다. 

마리아의 아빠도 배에 화살을 맞는다. 
수도사와 마리아 가족들 일행은 교황청 건물뒤편 언덕으로 피신한다. 

.
.
.

기사단은 생전에 교황에게 하사받은 방패 문장의 목걸이에 잼스톤을 하나씩 끼워넣는다. 

"교황의 문장은 그 의미가 대단하지 않는가? 
두 개의 열쇠는 땅(은색 열쇠)과 하늘(금색 열쇠)을 맺고 푸는 권한을 상징하는 것인데, 
그 앞에는 방패가 있으니, 수호자가 되라는 뜻이겠지?"
"방패 중앙에 잼스톤을 끼워넣으니, 더욱 강력한 수호자가 되라는 의미인 것 같아요."

교황은 한 명씩 호명하며 기사작위를 수여한다. 
특이하게도 각자가 맡은 임무에 따른 작위를 수여했다. 
본분을 잊지 말라는 뜻이었다. 

헨켈(Henkel)은 링커 작위를 받았다. 
그는 켈트 무녀의 쌍둥이 아들이다. 

에이단(Aidan)은 랜서 작위를 받았다. 
그 역시도 헨켈과 함께 켈트 무녀의 쌍둥이 아들이다. 

기드온 레비(Gideon Levi)는 힐러(heeler) 작위를 받았다. <br>
그는 집단환영을 보게 하는 능력이 있으며, 산악유대인 출신으로 레위지파의 후손이라고 한다. 

제랄드(Gerald)는 아처 작위를 받았다. 
그 역시도 유대인으로서 로스차일드 직계 가문의 막내아들이다. 

맥스(Max)는 할버드 작위를 받았다. 
아빠인 조셉(Joseph)은 조커 작위를 받았다. 

마지막으로 마리아(Maria)는 가디언 작위를 받았다. 
마지막으로 작위를 준 이유는 가장 중요한 사람이라고 먼저 대접을 받으면 안된다는 뜻이다. 
기사단 힘의 원천으로서, 잼스톤을 운영하지만 기사단 모두를 섬기는 자세로 살아야 한다고 축도를 하셨다. 

잼스톤 기사단은 서로를 보듬으면서, 출전에 임한다. 


<br><br><br>
* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/3-03_(KR)forging_2.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/3-04_(KR)return_of_maria_2.md)
