# 16. 우리(Uri)로 향하는 길 <br>
<br><br><br>

멀어지는 옵발덴 마을의 불빛을 보면서, 마리아는 스르르 잠이 든다.<br>

얼마지 않아 바람을 가르는 화살 소리가 몇번 들리더니, <br>
한 발이 마리아의 머카락을 스치며 마차에 꽂힌다. <br>
연이어 화살이 날아온다.<br>

슝.<br>
슝.<br>
슝.<br>

"젠장. 옵발덴에서 추격이 온 것 같아. 배신자들." <br>
앞뒤로 포위를 당하자. 용병대장 슈나이더는 말에서 내려 용감하게 할버드 도끼를 꺼내든다.<br>

"칙서에 마리아를 생포하면 현상금을 준다는 이야기도 있었나 보군" <br>
할버드 도끼를 한번 휘두르자, 두 서너명의 발이 잘려나간다. <br>

하지만 더 많은 숫자의 농민들이 곡괭이와 창을 들고 주의를 둘러싼다. <br>

덤비는 녀석들이 비록 오합지졸이지만 숫자가 너무 많다. <br>
슈나이더가 지쳐갈 때 즈음, 몸놀림이 재빠른 두 녀석이 마차뒤로 올라타더니 마리아를 납치해버렸다. <br>

이를 모른 채, 슈나이더는 죽을 힘을 다해 가까스로 잔당들을 마무리 했지만, <br>
이미 마리아는 뒤통수를 맞고 포박을 당한채로 옵발덴으로 호송되고 있었다. <br>

마차를 끌던 말들도 처참하게 난자 당해 있었다. <br>
하는 수 없이 슈나이더는 등불을 들고 걸어서 추격하기로 했다. <br>

마리아를 납치한 채 옵발덴으로 돌아가는 두 사내 녀석이 벌써부터 행복에 부풀어 있다. <br>

"안떨어지게 제대로 묶었지?"<br>
앞장서서 달려가던 녀석이 뒤를 돌아보며 물었다. <br>
"그렇구말고. 돈이 얼마짜리인데. 하하하. <br>
계속 네가 앞장서서 달려가줘. 나는 마리아를 뒤에 태웠더니 속도를 낼 수가 없어." <br>

앞장서서 달리던 퉁퉁한 사내녀석은 고개를 끄덕이면서 소리를 지른다.<br>
"난, 현상금을 받으면 로마로 갈꺼야." <br>

뜬금없는 소리를 하고보니, 왠지 그 자신도 좀 멋적어 한다. <br>
조상 대대로 살아온 공동체를 등지겠다는 것인데, 나름의 명분이라도 있다는 것인지... <br>
그는 한참동안 변명을 늘어놓는다. <br>

"춥고 배고픈 스위스 촌구석은 정말 질리잖아. <br>
안그래? 이 정도 현상금이면 충분히 로마에서 정착할 수..." <br>

그는 말을 다 끝마치지 못했다. <br>
퍽...하는 소리와 함께 철퇴가 날아와서 머리가 부셔졌기 때문이다. <br>

"후후후...현상금을 둘이 나눠쓰긴 아깝지."<br>
뒤에서 마리아를 말에 함께 태운 채 따라오던 말라깽이 사내였다. <br>

그는 말에서 내려 뚜벅뚜벅 걸어가더니, 바닥에 피를 흘리며 널부러진 퉁퉁한 사내의 시신을 바라본다. <br>

"옵발덴의 촌뜨기들은 이게 문제야. 사람을 너무 쉽게 믿어." <br>
콧웃음을 치며 그는 돌아섰다. <br>

"자, 마리아. 너를 넘기고 현상금을 받으면 나도 로마로 가볼까? 저 뚱땡이 녀석이 좋다고 하니까 궁금해졌어. 하하하" <br>
그는 말에 다시 올라타서 고삐를 잡아 당기려 했다. <br>

피잉 ~ <br>

어디선가 금속이 부딪히는 날카로운 소리와 함께, 화살하나가 날아와서 말라깽이 사내의 머리를 관통한다. <br>

그가 떨어질때 마리아와 함께 떨어지는 바람에, 마리아가 그의 시체 밑에 깔려버렸다. <br>
마리아는 숨이 막혀 발버둥 친다.<br>

갑자기 보드라운 손 하나가 마리아의 손을 잡더니, 그녀를 번쩍 들어올린다. <br>

"당신도 현상금을 노리나요?"<br>
"하하하. 저놈들이 현상금을 노렸나보군"<br>

불빛이 없는 어두운 밤길이라 얼굴이 자세히 보이지는 않는다. <br>
"돈이라면 이미 지긋지긋하게 많소." <br>
그는 짤막하게 덧붙였다. <br>

느낌만으로는 왠지 착한 사람같다. <br>
마리아는 어색하지만 미소를 보이며 고마워 했다. <br>

"저놈들이 현상금 이야기할 때 즈음에 정신이 돌아왔는데 정말 무서웠어요." <br>
"아까부터 지켜봤는데 이제서야 상황이 정리가 되는군. <br>
당신을 지켜주던 덩치 큰 아저씨는 아직 살아있는지 모르겠네" <br>

슈나이더 용병대장을 말하는 것 같다. <br>
마리아는 슈나이더가 있는 그곳으로 자신을 데려가 달라고 부탁했다. <br>

"그래, 한번 찾으로 가보자구. 일단, 주인 잃은 말 두마리도 챙겨 가야지" <br>
양 옆에 각각 한 마리씩 해서 두마리의 고삐를 함께 쥐고, 슈나이더에게로 향해갔다. <br>

마리아는 아직 말을 탈줄 모르기에 이 남자의 뒤에서 등을 감싸안고 타야했다. <br>
"근데 꼬마아가씨가 뭐 그리 대단하길래 현상금이 붙은거지?" <br>
"..." <br>

처음보는 사람인데 자초지종을 다 말할 수도 없고, <br>
그냥 대답을 하지 않기로 마리아는 다짐했다. <br>

어두운 밤길에 말 발굽 소리만 또각 또각 들린다. <br>

"길이 어두워서 아까 왔던 길을 찾기가 쉽지 않군" <br>
사방 분간을 하면서 가야 하니, 말의 속도를 줄이고 천천히 갈 수밖에 없다. <br>

갑자기 남자가 흠칫 놀란다. <br>
뒤에서 뽀얀 손이 자신의 목을 감더니 큼지막한 목걸이를 걸어줬기 때문이다.<br>
마리아의 잼스톤이다. <br>

잼스톤의 불빛으로 주변이 환해지면서 한결 길 찾기가 수월해졌다. <br>
그리고, 잼스톤 빛에 반사되는 남자의 모습이 마리아의 눈 속으로 들어왔다. <br>
윤기 흐르는 갈색머리와 푸른 눈. <br>
갓 스무살 정도를 넘긴 청년인데, <br>
옷차림은 일반 농민의 그것이 아니다. <br>

"신기한 힘을 가진 돌이 있다고 해서 찾아왔는데, 진짜였구만." <br>
그는 잼스톤 목걸이를 만지작 거리면서, 살짝 뒤를 돌아보았다. <br>

"혹시 우리 꼬마 아가씨가 마리아인가?" <br>
사내의 등뒤에 기대어 말을 함께 타고 오던 마리아는 깜짝 놀랐다. <br>

어떻게 내 이름을 아세요?라고 물어볼 틈도 없이, 어깨너머로 사내가 손을 쑥 내민다. <br>
"이름이라도 서로 압시다. 나는 제랄드(Gerald) 라고 해요." <br>

그 때, 저 멀리서 마리아를 찾는 용병대장 슈나이더의 고함소리가 들린다. <br>
"마리아 ! 마리아 !" <br>

제랄드는 잼스톤 목걸이를 흔들어서 화답을 했다. <br>
마리아는 하나님께 감사의 기도를 드린다. <br>


<br><br><br>
* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_15.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_17.md)