# 37. 언스테이킹(Unstaking) <br>
<br><br><br>

"In paradisum deducant te Angeli: in tuo adventu suscipiant te martyres, <br>
et perducant te in civitatem sanctam Ierusalem." <br>
(천사들이 당신을 천국으로 인도하고, 순교자들이 와서 당신을 맞이하며, 당신을 거룩한 예루살렘 성으로 데려가길 바랍니다.)" <br>

사제 그레고리는 맥스를 위해 기도했다. <br>

"맥스는 우리의 좋은 친구였습니다. 그는 우리를 위해 죽으신 예수님을 본받아, 친구를 대신하여 죽었습니다. " <br>
마리아의 아빠 요셉은 맥스의 관을 부여잡고 대성통곡을 하고 있다. <br>

성당 부자 안에 놓여진 맥스의 무덤. <br>
모두들 십자가를 붙들고 그의 영혼을 위해 기도를 하였다. <br>
이날은 겨울날씨 답지않게 따뜻하였으며, 따사한 빛이 아비뇽 전체를 감싸고 있었다. <br>

"자, 이제 모두 돌아가야지?" <br>
총사령관 베르너는 모두를 향해 소리쳤다. <br>

"잠시만요. 베르너." <br>
사제 그레고리는 자신의 방에서 그림을 하나 가져왔다. <br>
마리아가 손바닥을 펴서 양손바닥의 성흔(stigmata)을 보여주는 모습이다. <br>

"마리아. 모든 일에는 주님의 뜻이 담겨있기에 잊어버리면 안됩니다. <br>
세월이 지나도 어제의 일을 누군가는 다시 기억할 수 있도록 그림으로 남겼어요." <br>
마리아는 자기의 모습이 정말 성인들의 초상화처럼 그려져 있어서 몸둘 바를 몰라했다. <br>
그녀는 이 그림을 대대손손 물려주겠다고 사제 그레고리에게 약속을 한했다. <br>

"제랄드 ! 메탈아머는 제랄드의 것이니까 제랄드의 집안에서 꼭 잊지말고 보관해줘요." <br>
"마리아가 가지고 있는 것이 낫지 않니?" <br>
"잼스톤의 힘이 어디에서 오는지 어제 처음으로 알게 되었어요. <br>
그 힘이 너무 커서, 정말 두려워요... <br>
잼스톤은 우리 가문에서, 이것을 통제할 수 있는 메탈아머는 제랄드의 가문에서 보관하는 것이 좋을 것 같아요. " <br>
"누군가 이 힘을 마음대로 쓰지 못하도록 말이지?." <br>
마리아는 고개를 끄덕였다. <br>

준비된 여러 대의 마차에는 교황이 넘겨준 아비뇽의 잼스톤이 모두 실렸다.
아쉬운 마음을 뒤로 하고 스위스로 귀환을 시작했다.<br>

저멀리 사제 그레고리가 아비뇽 교황청의 첨탑에 올라가서 계속 손을 흔들어 주고 있다.<br>
성밖 들판을 지나가면서 전투 현장을 하나씩 보게 되었다. <br>
투구, 부러진 검, 섬광에 놀라 자빠져 죽은 말들, <br>
달아나는 말들에게 짖이겨진 성전기사단의 사체들... <br>

"마리아? 이게 뭐일까? 맞춰봐." <br>
제랄드가 말에서 내려 황금색 자수가 놓은 붉은 망토를 발견했다. <br>

"천년이 지나도 썩지 않을 세자르의 탐욕이군요." <br>
"황제의 망토를 입고 우리의 전투를 관람하다니. <br>
이 녀석이 자만심이라는 헛점만 없었다면 정말 우리가 감당하기 힘들었을 것이야." <br>

. <br>
. <br>
. <br>

베른에 도착해서도 그들은 할 일이 많았다. <br>

스위스 3개주가 대여해 갔던 마리아 가문의 잼스톤을 모두 회수하고, <br>
담보로 보관하던 황금을 모두 돌려주는 작업을 진행해야 했기 때문이다. <br>

교황의 포징된 잼스톤, 세자르의 잼스톤, 그리고 마리아 가문의 잼스톤까지 <br>
모든 잼스톤은 베른의 한 지하실에 숨기기로 한다. <br>
그것이 현재 cafe Marta의 지하실이다. <br>

(마지막 장면) <br>
그리고 이 힘이 너무 강력하므로 사용하지 않기로 하고 <br>
모든 것을 비밀에 부치기로 한다. <br>

오늘까지의 이야기는 양피지에 남기기로 한다. <br>
스위스는 이모든 것을 비밀로 하고 잼스톤을 숨기기 좋은 곳이라 어필한다. <br>
마리아는 스위스가 탈중앙화된 연방으로서 영원히 중립국으로 남을 것기 때문이라고 예언한다. <br>

그리고 현재 cafe Marta의 지하실에 해당하는 비밀 창고의 공사가 완료되는 날 <br>
둘은 모든 서류와 잼스톤과 그림을 다 집어 넣고는 <br>
결혼식을 올린다. <br>

"이젠 다 잊어버리고 너만을 기억하겠어" <br>
"저두요" <br>

둘의 결혼식 이후로의 이야기는 아무도 아는 사람이 없다. <br>

<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_36.md) <br>