# 36. 여왕의 귀환 <br>
<br><br><br>

1315년 12월 12일. <br>
이른 아침.

"교황께서 위독하십니다 ! 그레고리 신부님께 빨리 전해주세요 !!!" <br>
밤새 교황 곁을 지키던 마리아가 첨탑 아래를 내려다 보며 고함을 질렀다.<br> >

숨을 헐떡이는 교황. <br>
이미 반쯤 눈이 잠겨있다.<br> 
마리아는 눈물을 글성이며 그의 말라 비틀어진 손을 잡아주었다. <br>
그러자 그는 잼스톤이 보관된 지하실 열쇠를 마리아의 손에 쥐어 주었다. <br>

“이곳의 잼스톤은 너희들의 것이다..." <br>
교황의 나즈막한 목소리를 들었지만, <br>
마리아는 화상 투성이가 된 자신의 두 손으로 교황의 손을 감싸주기만 할 뿐, 아무런 말도 할 수가 없었다. <br>

밤새 마리아의 곁을 지켜주던 토리는 여전히 마리아의 곁에서 떠나지 않는다.<br>

.<br>
.<br>
.<br>

와아아아 !!!
함성을 지르며 론강 건너편에 도착한 성전기사단이 진을 치고 있다. <br>

첨탑에서 이를 지켜보던 총사령관 베르너와 제랄드는 가슴이 답답해진다.<br>
그들의 숫자가 족히 2천명은 되어 보였기 때문이다. <br>
"세자르가 어떤 약속을 했길래, 자기욕심만 챙기는 성전기사단이 저렇게 뭉칠 수가 있는 것이지?" <br>
베르너가 눈을 비비며 말한다. <br>

그들의 선발대는 이미 론강과 교황청을 연결하는 좁은 다리 위로 몰려오고 있다.<br>
"이것은 우리가 얼마나 대응할 수 있는지 간을 보려는 것이겠죠?" <br>
제랄드가 이끄는 원거리 공격부대는 교황청 뒷산으로 재빨리 올라갔다.<br>
그는 고지대의 잇점을 최대한 이용해서 장궁을 힘차게 날렸다.<br>

하지만 모르가르텐 전투에서 잼스톤의 힘으로 날려보내던 장궁에 비하면, <br>
지금의 장궁은 너무 힘이 약해서 다리 위로 날려보내기가 힘들었다. <br>
간간히 제랄드가 쏘아보낸 장궁만 거기까지 도달했을 뿐이었다. <br>

하지만 세자르의 붉은 잼스톤을 착용한 성전기사단의 선발대는 힘이 넘친다. <br>
그들이 쏘아보낸 장궁에 제랄드의 부하들이 속절없이 맞고 쓰러졌다. <br>

"역시...십자군 전쟁으로 오랜기간 숙련된 성전기사단인데, <br>
거기다 잼스톤의 힘까지 더해졌으니 당해낼 수가 없다." <br>
자신이 이끄는 원거리 공격대에서 상당수의 사상자가 발생하자, 제랄드는 병력을 일단 교황청 건물안으로 철수시켰다. <br>

"선발대 만으로도 충분하겠어. 후후후." <br>
세자르는 론강 건너편에서 붉게 빛나는 잼스톤 마차 위에 올라가있다.<br>
몇 번의 죽음에서 다시 부활하면서, 적어도 여기 붉은색 잼스톤 만큼은 자신이 통제할 수 있는 힘이 생겼난 것이다.<br>

억수같이 퍼붓는 빗속에서도 유독 그는 비에 젖지 않았다. 
마차위에 올라가 잼스톤의 힘을 선발대에게 보내는 동안
모든 빗줄기가 튕겨 나갔기 때문이다. 

대세가 이미 기울었다고 판단하고,
그는 황제만이 입을 수 있는 황금 자수가 새겨진 망토를 벗어 버렸다. 

한결 가벼워진 몸으로 그는 공중으로 솓구쳤다. 
양손 바닥에는 붉은 잼스톤의 스파크가 이글거리며 뿜어져 나온다. 
그는 론강 상공에서 떠 있는 채로 맞은편 아비뇽 교황청의 첨탑을 바라보았다. 
첨탑의 창문 안쪽에는 죽음이 임박한 교황과 마리아, 그리고 토리가 보였다. 

그는 손을 펼쳐서 토리를 향해 붉은 잼스톤 에너지를 보냈다. 
토리는 눈에서 붉은색 잼스톤 불빛을 번쩍이며, 아무런 저항없이 세자르에게로 견인되어 갔다. 

"토리 !!!"
마리아가 불러봤지만 허공을 떠서 세자르에게 가고 있는 토리를 붙잡을 수 없었다. 
세자르는 토리의 푸른색 잼스톤을 빼버리고, 붉은색 잼스톤으로 교체하여 자신의 심복으로 다시 동기화한다. <br>

우지끈...
아비뇽 교황청의 정문이 뜯겨나가는 소리가 들리더니, 세자르의 선발대가 들이 닥친다. <br>
한참 전부터 먹구름 아래에서 쏟아지는 겨울비를 맞으며 <br>
안쪽에서 대기하고 있던 맥스의 할버드 부대는 함성과 함께 세자르의 선발대를 향해 전속력으로 돌격 했다. <br>

시뻘건 잼스톤 불빛을 뿜어내는 칼과 석궁, 도끼로 무장한 세자르의 선발대는 추풍낙엽처럼 맥스의 부대를 썰어내며 돌파해버리고 <br>
재빨리 교황의 보물과 잼스톤이 있는 지하실로 진격했다. <br>
맥스는 한쪽 팔이 잘린 채로 가뿐 숨을 몰아쉬며 바닥에 쓰러졌다. <br>

"맥스 !!!" <br>
지하실 입구를 방어하던 마리아의 아빠는 맥스를 보며 절규했다. <br>
하지만 이내 들이닥치 세자르의 선발대와 뒤엉켜 버리며 시야에서 사라졌다. <br>
맥스는 눈을 감았다.  <br>

선발대는 압도적인 힘으로 돌파만 할 뿐, <br>
필요이상의 살육은 하지 않았다. <br>
왜냐하면 교황의 보물을 먼저 차지하는 것이 급선무였기 때문이다. <br>
살육은 나중에 하면 되니까.<br>

교황청의 지하실에는 사람들로 북적거린다. <br>
이미 지하실에 있던 막대한 잼스톤은 마차에 실어 놓았다. <br>
뿐만 아니라, 고서와 명화, 금화, 은화 등 교황의 보물들도 모두 탈취되었다. <br>
교황이 아껴먹던 포도주 병들도 모두 꺼내어지고 일부는 바닥에 떨어져 깨지면서 아수라장이 되었다. <br>

어느 정도 지하실이 정리가 되자, <br>
이제 그들에게 남은 목표는 교황이 몸에 지닌 보물들이다.<br>
"첨탑으로 올라가자 !!!" <br>
기사단이 아나라 폭도로 돌변한 그들은 첨탑으로 돌진해왔다. <br>

.<br>
.<br>
.<br>

마리아의 귀에 아래층에서부터 올라오는 병사들의 소리가 들린다. <br>
우당탕탕 !!! <br>

교황은 눈물을 흘리며 마리아에게 말한다. <br>
"마리아야, 너에게 고해성사를 하고 싶구나..." <br>
"..." <br>
마리아는 아무말도 하지 않고 고개를 끄덕였다. <br>
마리아는 형용할 수 없는 슬픔으로 눈물을 흘리고만 있다.<br>
교황은 라틴어로 고해성사를 하였다. <br>
필리프 4세에게 위협을 받아 바티칸을 버리고 사실상 유배된 이곳 아비뇽.<br>
그는 힘에 의한 복귀를 꿈꾸었지만, 
그 모든 것이 부질없음을 깨닫고 하염없는 속죄의 눈물을 흘렸다.<br>

"마리아... 때로는 흔적만으로도 기적이 일어난단다."
마지막 말을 남기고 그는 숨을 거두었다. 

늘어진 교황의 손을 가슴으로 모아주다가, 마리아는 교황의 손에서 피가나는 것을 보게 되었다. <br>
교황의 손에는 십자가 성흔이 나타났기 때문이다. <br>

놀란 가슴을 진정시키며 교황의 손에 묻은 피를 닦아주던 마리아는 <br>
자신의 손에도 동그란 원 모양의 성흔이 나타났음에 깜짝 놀란다. <br>

.<br>
.<br>
.<br>

첨탑으로 올라오는 계단은 어느새 잼스톤 기사단이 막고 있다.<br>
사방팔방에서 세자르의 선발대가 붉은색 잼스톤 불빛을 뿜으며 달려들어온다. <br>
하지만 첨탑 안은 좁은 공간이라서 버텨볼만 하다. <br>

핸켈과 에이단, 기드온이 남쪽을 막고 <br>
제랄드와 마리아의 아빠 요셉이 북쪽을 막고 있다. <br>

상대적으로 방어가 약한 요셉 쪽으로 세자르의 선발대가 집중 공격을 한다.<br>
제랄드가 뛰어난 검술로 사력을 다해 방어를 해내고 있지만, 요셉을 향해 날아오는 석궁은 보지 못했다.<br>

피잉.<br>

요셉이 바닥에 쓰러졌다. <br>
하지만 그가 화살을 맞은 것은 아니었다. <br>
"형님, 제가 막은 것 맞죠?" <br>
그것은 바로 맥스였다. <br>
그는 한쪽 팔이 잘린 채로 여기까지 와서 마리아 아빠의 목숨을 살려준 것이다. <br>

"맥스 !!!"<br>
마리아의 아빠 요셉은 맥스를 부둥켜 안고 절규하였다. <br>

그때 였다. <br>
억수같은 겨울비가 쏟아지던 아비뇽 하늘은 갑자기 구름이 걷히기 시작했다. <br>
마리아는 양손에 메탈아머를 하늘 높이 들었다. <br>
그의 옆에는 사제 그레고리가 함께 있었다.<br>

"저는 느껴져요. 그들이 왔어요." <br>
마리의 하늘을 향해 메탈아머를 치켜들었다. <br>

그 순간 <br>
마리아와 사제 그레고리는 하늘에서 시공간이 틀어지며 벌어지는 환상을 보게 된다. <br>
시공을 넘어 우주공간의 더링이 가동되어 캐플러 행성과 교신하는 환상이다. <br>

더구나 아비뇽의 교황청은 하늘의 먹구름이 묘한 패턴을 회전하고 있고, <br>  
쉬이쉬익 하는 이상한 소리마저 뿜고 있어서 지켜보는 이들이 공포에 질려가기 시작했다. <br>
 
교황청 건물에 가까이 접근한 무리들부터 슬금슬금 뒤로 물러나기 시작하더니, <br>
급기야 패닉에 빠져서 모두 무기를 던져버리고 맨몸으로 퇴주를 했다. <br>

첨탑에서 긴 머리를 휘날리는 마리아는, <br> 
하늘로부터의 무한한 힘을 느끼며 확신에 찬 목소리로 말한다. <br>

악은 <br>
결코 <br>
이길 수 <br>
없습니다.<br>

그때 하늘에서 섬광이 내려왔다.<br>

승리감에 도취되어 공중을 떠올라 론강을 건너던 세자르는 하늘을 바라보다가<br>
그대로 섬광에 맞고 녹아내려 버렸다. <br>
그의 잔해는 론강으로 바닥으로 가라앉는다. <br>
피도 아닌 알수없는 금속성 액체는 강물로 스며든다. <br>
<br><br><br>

# 37. 언스테이킹(Unstaking) <br>
<br><br><br>

로스차일드 가문의 인프라는 메탈아머를 보관하는 것이 좋으므로 제랄드의 가문이 이를 철저히 지키도록 당부한다. <br>
힘과 통제권을 분리하는 원칙을 고수하기 위해, <br>
교황이 보관하는 아비뇽의 잼스톤을 모두 싣고, 스위스 베른으로 향한다. <br>

떠나기전 사제 그레고리가 마리아의 초상화를 그려준다. <br>
마리아가 손바닥을 펴서 양손바닥의 성흔(stigmata)을 보여주는 모습이다. <br>
마리아는 대대손손 물려주겠다고 사제에게 약속을 한다. <br>

베른에 도착해서는 스위스 3개주가 보관하던 마리아 가문의 잼스톤을 모두 회수하고, <br>
담보로 보관하던 황금을 모두 돌려준다. <br>
교황의 포징된 잼스톤, 세자르의 잼스톤, 그리고 마리아 가문의 잼스톤까지 <br>
모든 잼스톤은 베른의 한 지하실에 숨기기로 한다. <br>
그것이 현재 cafe Marta의 지하실이다. <br>

(마지막 장면) <br>
그리고 이 힘이 너무 강력하므로 사용하지 않기로 하고 <br>
모든 것을 비밀에 부치기로 한다. <br>

스위스는 이모든 것을 비밀로 하고 잼스톤을 숨기기 좋은 곳이라 어필한다. <br>
아비뇽이 아니라 왜 꼭 스위스라야 하는가에 대한 질문에 <br>
마리아는 스위스가 탈중앙화된 연방으로서 영원히 중립국으로 남을 것기 때문이라고 예언한다. <br>

<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_34-35.md)