# 32. 포징(forging)<br>
<br><br><br>
교황을 따라 교황청 지하실에 들어온 제랄드는 처음 보는 광경에 말문이 막혔다. <br>

큰 성당이나 교황청의 경우, 지하실에는 문서보관고나 성인들의 묘지가 있기 마련인데, <br>
이곳 프랑스 아비뇽에 교황이 유배되면서, 임시로 머무르는 건물에는 그런게 있을리가 없다. <br>
지하실에는 아마도 포도주 저장 창고로 쓰였을 법한 허름한 방들이 연달아 있을 뿐이었다.<br>

필리프4세아의 권력투쟁에서 밀려서,이곳 프랑스까지 끌려와서 머무르는 신세라고는 하지만,<br>
교황의 명예와 권위를 생각해보면 안타까울 뿐이었다. <br>

지하실의 낡은 방들 중에서 가장 큰 방에 들어가자, <br>
갑자기 제랄드가 목에 걸고 있던 잼스톤 목걸이가 빛이 나기 시작한다. <br>

"근처에 잼스톤이 많이 모여있다는 신호지."<br>
교황은 웃으면서 열쇠를 꺼내더니, 방 한쪽 벽면에 움푹 들어간 벽감 안쪽에 집어넣는다. <br>

벽을 밀치자 회전하면서, 밝은 빛이 뿜어져 나온다. <br>
그리고, 지하로 내려가는 계단이 나온다. <br>
"여기서부터는 내가 파놓은 곳이야."<br>

좀더 내려가자, 찬란하게 빛나는 잼스톤이 작은 방마다 가득가득 들어있는 것이 보였다.<br>

"원래 여기가 도미니코회가 운영하던 수도원 건물이었거든."<br>
"어두워야 할 지하실의 방들이 잼스톤의 빛으로 환하게 빛나고 있으니, 정말 대단합니다. "<br>
"세자르가 갖다 놓은 것일세. 언젠가는 교황청이 옛 영광을 되찾는데 큰 힘이 될것이라며."<br>

정말 엄청난 규모였다. <br>
베른에 숨겨둔 마리아 집안의 잼스톤보다 몇 십배는 더 많을 것 같은 규모였다.<br>

"이렇게 쌓아 놓고 있다보니 우연찮게도 발견한게 몇 가지가 있네. "<br>
교황은 특이한 색깔의 잼스톤을 보여준다. <br>
보라색, 녹색, 흰색, 그리고 세자르가 지니고 다니던 붉은색 잼스톤도 있었다. <br>

"이런 색상은 처음이지 ?"<br>
교황이 건네 준 잼스톤은 보라색, 녹색, 흰색, 붉은색 등 여러 색상이 오묘하게 얼룩처럼 섞여있는 것이었다. <br>

"오래 시간 동안, 서로 붙어 있던 두 개 이상의 잼스톤은 이런 식으로 한 덩어리가 되면서, 색상도 묘해져.<br>
그리고 잼스톤의 힘도 엄청나게 강력해진다네. 마치 쇠덩어리가 단련되듯이 포징(forging)이 되는 것이지."<br>

교황은 희귀한 잼스톤들만 모아놓은 방으로 안내했다. <br>
얼룩덜룩한 색상들, 심지어 무지개빛이 나는 잼스톤들도 가득 있었다. <br>
그 중하나를 교황이 건네주었다. <br>

"희귀할 수록 더욱 힘이 강력해. 세자르는 그 힘에 매료되었지"<br>
"세자르는 왜 이것을 사용하지 않았죠?"<br>
"그녀석이 다룰 수 있는 것은 붉은색 잼스톤 정도였어. 그 이상은 안되더군."<br>

교황은 포징이 된 희귀한 잼스톤을 어루만지면서 회상에 잠겼다. <br>
"그 망할 놈의 필리프 4세 녀석 때문에, <br>
나의 힘이 되어주던 성전기사단마저 공식적으로는 해체시킬 수밖에 없었어.<br>
물론 뒤로는 계속 후원을 해주고는 있지만. <br>
하지만 그놈들도 이제는 본분을 잊고서 돈맛에 취했더군. 고리대금업이나 하고 있으니 한심하지."<br>

"잼스톤의 힘을 보여주면서 제국의 통일을 약속해주던 세자르에게 오히려 믿음이 더 가셨겠군요."<br>
"그랬었지. 처음에는."<br>

교황은 말을 끊고는, 벽장을 열어 포도주를 꺼냈다. <br>
"이건 말야, 세자르와 함께 제국을 통일한 후에, 같이 마시자고 보관하던 것이지."<br>

교황은 병을 열어서, 포도주를 한모금 삼켰다. <br>

"하지만 이제는 회의가 들어. 도대체 무엇을 위해서 더 큰 힘을 갈망해야 하는지."<br>
"문제를 해결할 수 있지 않습니까? 힘이 있으면."<br>
"아니지. 힘 때문에 문제가 생기는 것이지."<br>

"나를 교황의 자리에 앉혀준 것도 프랑스 왕국의 필리프 4세였어. <br>
하지만 결국 로마에서 멀리 떨어진 이곳에 나를 유배시켜 놓은 사람도 필리프 4세야."<br>

제랄드는 물끄러미 교황의 뒷모습을 바라보았다. <br>
힘에 의존했다가, 그 힘에 의해 고난을 당하고 있는 교황의 모습이 안쓰러웠다. <br>

"여기에서 나는 재기를 꿈꾸며, 성전기사단을 후원하기도 했고, <br>
그들이 권력과 재물에 맛을 들이면서 나를 배신할까봐, <br>
이제는 어디에서 굴러먹다 온 놈인지도 모르는 세자르 에게도 의지를 했었지."<br>

지하실 계단을 다시 올라가면서, 교황이 뒤를 돌아본다.<br>
"이제와서 그게 다 무슨 소용이 있나 싶네."<br>

교황과 제랄드는 지하실에서 걸어나와서, <br>
교황청의 정원으로 향했다. <br>
지하실의 쾌쾌한 냄새에 눌려있던 코가 신선한 풀냄새로 뻥 뚫리는 느낌이 들었다. <br>

"이번에 자네들이 참여했던 스위스 3개주의 독립전쟁이 참 감동적이었네. <br>
그렇게 평화롭게 살겠다는 사람들을 왜 제국이 탄압해야 하는지...후회가 되네. <br>
평화로운 사람들이 모여사는데 힘이나 권력이 무슨 필요가 있겠나."<br>

이것은 의외였다. <br>
유럽의 중심인 교황이 비록 예전만은 못하지만<br>
조그마한 나라들이 독립을 선언하는 것에 감동하다니.<br>
제랄드는 마음 속에는 존경심이라는 글자가 스멀스멀 올라왔다.<br>

"자네들은 지금의 이 마음을 그대로 유지할 수 있겠나?"<br>
"네?"<br>
"잼스톤이 그대들의 욕심을 부추기면서 괴물로 만들까 겁이나네."<br>

제랄드는 한참을 고민하다가 말을 꺼낸다.<br>
"잼스톤을 여러 사람들에게 분산시키고, 저희는 필요할 때마다 황금을 담보로 잠시 빌리는 스테이킹 방식을 계속 지켜나가고자 합니다." <br>
"그래, 그 마음을 잊지 말게."<br>

"만약 여기 잼스톤을 너희들에게 준다면 어떨까? "<br>
"하지만..."<br>
"왜 그러는가? " <br>
"잼스톤의 힘을 꺼내는 것은 마리아의 손이었어요. 근데 저를 구하려다가 양손이 화상으로 다 망가졌어요."<br>

두 사람은 말없이 걷는다.<br>
어느덧 정원 한 켠에 설치된 예수님의 십자가상 앞에 멈추었다.<br>

"예수님도 십자가에 못이 박혀 돌아가셨는데, <br>
우리 성도들 중에서도 신앙심이 깊은 분들은 자기들 손에 성흔(stigma)이 나타난다고 하더군.<br>
물론 나처럼 타락한 늙은이에겐 어림도 없는 일이지"<br>

제랄드는 물끄러미 십자가상을 바라보았다. <br>
그 옆으로 다가온 교황은 제랄드의 어깨에 손을 살짝 올렸다.<br>

"어떨 때는 그 흔적만으로도 기적을 일으키기도 한다네."<br>
<br><br><br>

# 33. 다가오는 위험 <br>
<br><br><br>

"후후후...여기 있군요."<br>
급하게 말을 몰아서 합스부르크궁에 도착하자마자, 지하실로 달려간 키이스.
그는 마침내 세자르의 붉은 잼스톤을 손에 넣고 흡족해 한다. <br>

그를 따라 지하실로 내레온 레오폴트 1세는 자신의 왕궁에 오랫만에 합스부르크가문의 출신의 방문하자 반갑기만 하다. <br>
유럽을 재패하고 있는 가문이 방문해주는 것만큼 왕으로서의 위엄이 서는 일이 드물다. <br>
특히 이곳처럼 한적한 스위스 변방에서는 특히 그렇다. <br>

"결투를 벌이다가 세자르는 죽었다고 했나? 확실한가?"<br>
레오폴트는 확인차 되물었다. <br>
키이스는 짜증나는 듯이 뒤돌아서 레오폴트를 힐끗 째려보았다.<br>
"아... 내 뜻은 그게 아니라, 워낙 그놈이 보통내기는 아니어서 말야."
"자만심 때문에 죽었지요. 영리한 녀석이긴 한데."<br>
"그렇다면 그녀석의 잼스톤은 이제 모두 너의 차지가 되는군. 키이스."<br>

쾅 !<br>

굉음과 함께 지하실의 문짝이 뜯겨나가고 세자르가 들이 닥쳤다. <br>
그의 강력한 기계팔에서는 증기가 솓아나고 있다. <br>

"나의 잼스톤을 네가 가지겠다는 것인가? 
붉은색 잼스톤의 힘을 꺼낼 수 있는 것은 나뿐이라는 것을 잊었나? 키이스!."<br>
세자르는 붉은 빛으로 이글거리는 두 눈으로 키이스와 레오폴트를 바라보며 고함을 지른다. <br>

귀신을 본 것인가? 라며 믿을 수 없다는 표정으로, 
키이스와 레오폴트는 이빨이 부딪히는 소리가 날 정도로 벌벌 떨고 있다. <br>
"아...아니, 너는 분명히 제랄드의 칼에 맞고 죽었잖아..."<br>

키이스는 지하실을 스윽 둘러보니, 서늘한 눈빛으로 두 사람을 바라본다. <br>
"행여나 해서 미리 말하는데, 나를 죽일 생각은 안하는게 좋아. <br>
불사의 몸을 건드리면 죽는 것은 너의 몫이지."<br>

세자르가 다가오더니 그의 기계팔이 키이스의 목을 조인다. <br>
"한번 더 기회를 주겠어. 그대신 이제부터 기사단은 내가 지휘한다. <br>
너는 내말대로 움직여야 해."<br>

"무슨 짓인가, 세자르 네 이놈!!! 키이스는 우리 합스부르크 가문의 자제야."<br>
레오폴트는 겁에 질려있으면서도 왕으로서의 위엄을 유지하려고 애썼다.<br>

"후후후, 아직도 내가 합스부르크 가문의 심부름꾼이라 생각하나? 어리석군."<br>
"뭐...뭣이라고? 이 근본없는 잡놈이 !"<br>
분을 참지못하고 달려드는 레오폴트.<br>      

하지만 그의 몸이 공중에 붕 떠오르더니 허공에서 멈추었다. <br>
"어...어..."<br>
레오폴트는 사지를 허우적 거리며, <br>
공포에 질려 파르르 떨리는 목소리만 내뱉었다. <br>

치이이이익....<br>
세자르의 기계팔에서는 증기가 뿜어져 나온다.<br>

그가 기계 손가락을 펼치자, 그의 손바닥에는 붉은 잼스톤의 에너지가 불꽃을 튀며 모인다. <br>
서서히 손가락을 오므리자 허공에 떠 있던 레오폴트의 얼굴과 시지가 일그러진다. <br>
세자르는 피식 웃더니, 그의 기계 손가락을 꽉 오므려버렸다.<br>

그 순간, <br>
퍽! 하는 소리와 함께 레오폴트의 몸이 터져나갔다. <br>
이를 지켜보던 키이스의 얼굴에 레오플트의 살점과 피가 튀고, <br>
카이스는 그대로 오줌을 지리고 말았다. <br>

"신기하단 말이야. 내가 죽음을 이겨내고 부활할 때마다, <br>
잼스톤에 대한 통제력이 점점 강해지더군. <br>
죽음이란 꽤 괜찮은 것인 것 같아. 하하하 !" <br>

세자르는 펄럭이는 붉은 망토속으로 <br>
이제는 기계화된 자신의 왼쪽 팔과 왼쪽 다리를 스윽 감추었다. <br>

붉은색 빛으로 이글거리는 세자르의 두 눈이 키이스를 향한다. <br>
"키이스! 잘 들어. 마리아는 손이 망가졌어. <br>
지금이 바로 그녀의 잼스톤을 모조리 뺐어올 수 있는 기회야. <br>
성전기사단이 전원에게 소집령을 내려서, <br>
여기 합스부르크궁으로 모이도록 한다 ! <br>
스위스의 독립전쟁 따위가 중요한게 아니야. 중요한 것은 잼스톤이야 !" <br>

키이스는 벌벌 떨며 고개만 끄덕였다. <br>

그렇게 세자르가 지시한대로, <br>
불과 보름만에 성전기사단 소속 기사 2천명이 합스부르크궁에 거의 도달했다. <br>

그들이 오는 것을 멀리서 지켜보던 세자르.<br>
합스부르크궁으로 올라가는 언덕에는, 그가 마련해둔 수레 행렬이 놓여있다. <br>
수레 안에는 그동안 모아놓은 잼스톤이 가득히 채워져 있었다. <br>

저녁무렵, 어느덧 2천명의 기사단이 성앞에 다다르자, <br>
이글거리는 붉은 빛 잼스톤이 쌓인 수레 위로, 세자르가 뛰어 올라갔다. <br>
바람결에 그의 붉은 망토가 휘날린다. <br>

"오늘 우리는 새로운 역사 앞에 서있다 !" <br>
그의 목소리는 묘한 기계음이 섞이며, 2천명이 들을 수 있을 정도로 크게 퍼져나갔다. <br>

"지금 아비뇽의 교황은 결국 우리 기사단을 배신했다. <br>
아비뇽에게 죽음을 !" <br>
"죽음을 !!!" <br>
2천명의 기사단도 칼과 창을 높이 들고 세자르에게 우렁차게 화답한다. <br>

아르가우(Aargau)의 붉은 석양은 타오를듯이 짙어진다. <br>
발광하는 붉은색 잼스톤 위에서 당당히 서있는 붉은 망토의 세자르. <br>

"교황의 잼스톤을 빼았아 오라 ! <br>
이제 잼스톤의 힘으로, <br>
우리 기사단이 제국의 주인공이 될 것이다 !" <br>
"와 !!!" <br>

수레에서 하늘로 솟구친 세자르는 <br>
합스부르크궁의 북쪽벽(Nothern wall)에 오른다. <br>
이를 지켜보던 2천명의 기사단은 처음에는 공포감으로, <br>
이제는 경외로 가득한 얼굴이다. <br>

그의 왼손을 들어 손가락을 모으자, 붉은 잼스톤의 빛 덩어리가 손가락위에서 이글거리며 커진다. <br> 
그러더니 그가 손가락으로 가리키는 방향으로 불이 뿜어져 나온다. <br>
바로 앞 들판을 가로질러,그 끝에 있던 농민들의 마을까지 일직선으로 불기둥이 쓸고 지나갔다. <br>

"잼스톤의 힘을 믿는가?" <br>
우렁찬 세자르의 고함소리에, 기사단은 미친듯이 환호한다. <br>
"세자르 ! 세자르 ! 세자르 !" <br>

"그대들도 각자 무기에 잼스톤을 붙여라. <br>
내가 잼스톤의 힘을 불어넣어주겠다 ! <br>
제국의 통일이 이뤄지면 <br>
각각에게 황금과 영지를 나눠주겠다 !" <br>

그날, 늦은 저녁까지 연회는 깊어만 갔다. <br>
수 천명이 내뿜는 탐욕과 허영으로 가득한 채로. <br>


<br><br><br>

* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_30-31.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_34-35.md)