# 34. 깨어나는 링 <br>
<br><br><br>

달 상공에 도달하자, 지난 40년간 확장공사를 해온 달 보급기지는 정말 대단했다. <br>
피터는 벌어진 입이 다물어지지 않았다.  <br>

"이런거 처음 보시죠?" <br>
요원들의 외모로 둔갑한 드레이크 박사와 아이린은 자신들 같은 정보요원들은 이런걸 자주 본다는듯이 은근히 거들먹 거리는 연기를 했다. <br>
하지만 그들 역시도 눈앞에 펼쳐진 우주탐사시설의 규모에 놀랐으며, <br>
도대체 메탈아머가 이런 우주공간에서 어떤 식으로 사용되는 것인지 궁금증이 솟구쳤다. <br>

인류 최초로 달 궤도에 설치된 NASA의 루나 게이트웨이(Lunar Gateway)는 수십 년에 걸쳐 다용도로 규모가 확장되었다. <br>
레비 박사가 이끄는 드모르간 회사도 별도의 모듈을 하나 붙였다.<br>
마리아 스테이션(Maria Station)으로 이름지어진 이 모듈은 라그랑주 포인트 L4지점까지 왕복여행의 전용 거점으로 이용되고 있다. <br>

"피터, 이렇게 오로지 하나의 미션만을 위해, <br>
인류역사상 이렇게 많은 돈을 쏟아부은 프로젝트는 없을 것이야. <br>
모듈에 붙어 있는 우주왕복선 제랄드 1호가 보이니? <br>
로스차일드 가문에서 제작비 전액을 지원해서 만든 것이지. <br>
덕분에 계속 이 프로젝트는 극비로 진행될 수 있었어." <br>

제랄드 1호는 회전하는 원통형 모양으로서, <br>
중앙에는 소형 탐사모듈이 좌우 각각 2개가 붙어 있다. <br>
우주에서 건설하였고 오로지 진공상태의 우주 공간만을 왕복하므로 규모를 상당히 키울 수 있었다. <br>

"연료와 보급품을 채우는데에만도 석달이 걸려서, 총 3대를 순환하여 운영하고 있어. <br>
진짜 돈이 무지막지 하게 드는 것이지." <br>
레비 박사는 외손자 피터에게 하나하나 설명해주고 있다. <br>

"일론 머스크의 공이 크기도 해. 전력 및 추진 요소(Power and Propulsion Element, PPE)와 <br>
거주 및 물류 전초기지(Habitation and Logistics Outpost, HALO)의 경우, <br>
2027년에 스페이스엑스(SpaceX)의 팰컨 헤비(Falcon Heavy) 로켓을 통해 여기에 설치되었거든. <br>
" <br>

일행은 루나게이트웨에 도킹을 한후, 제랄드 1호로 갈아탔다.<br>
일정에 맞춰 드론들이 연료와 식수 등의 보급을 완료했기 때문읻. <br> 드론들은 저 아래 상공 150km 지점에 설치된 달궤도 엘리베이터(Lunar Elevator)를 바삐 오가며 보급을 전담하고 있다. <br>

넓은 공간에서 풍부한 보급품이 있기에, L4 지점까지의 약 4개월의 여정동안 편안하였다. <br>
재밌는 것은 아침마다 조깅을 할때, 피터는 아이린과 자주 마주쳤다. <br>
하지만 그녀의 겉모습은 근육질의 남자 정보요원이었기에 피터는 스스럼 없이 친구처럼 대했다. <br>

"참 재밌고, 아는게 많은 친구에요. <br> 
물리학 지식이 상당해서 아침마다 마주칠 때면 한동안 이야기를 한답니다. <br>
"아이구, 녀석 참. 하루라도 그 친구 이야기를 안하는 날이 없구나." <br>
"지구로 복귀하면, 베른에 있는 저의 집으로 놀러오라고 하니까 완전 좋아하던데요." <br>

레비 박사는 조금도 의심하지 않았다. <br>
너무나 두 요원은 인간적으로 행동했고, 선한 사람으로 보였으니까. <br>

.
.
.

더링이 서서히 육안으로 보이자, 모두들 긴장을 했다. <br>
"아무런 불빛도 없는 큰 도넛같지? 40여년 전에 한번 작동한 이후로, 한번도 가동된 적이 없어.<br>
오늘 우리가 메탈아머로 작동시켜 보는거야. <br>

"메탈아머가 반드시 더링에 숨결을 불어넣어 줄거이에요. <br>
더링이 깨어나면 어떤 일이 벌어질까요? " <br>

피터는 레이저 절단기로 사용해서 메탈아머의 일부만 가져가려 한다. <br>
"어차피 여기서 필요한 것은 마리아 할머니의 지문이 찍힌 부분이에요. 나머지는 필요없어요." <br>
잘라내고 보니 성인남자의 담배갑 정도의 크기의 금속판 2장이 되었다.<br>

레비 박사는 더링 도킹에 대한 표준접속절차를 문서를 보면서 계속 숙지한다. <br>
"어차피 인공지능이 다 조종을 하겠지만 그래도 알고는 있어야 해." <br>

레비 박사와 피터는 제랄드 1호의 중앙으로 이동했다. <br>
제랄드 1호의 회전하는 외곽 링에서 중앙으로 점점 가까워질 때마다 중력이 사라진다. <br>
중앙의 도크에 연결된 좌우 탐사모듈 중에서 레비 박사 일행은 우측의 모듈에 탐승해서 출발 했다.<br>

백업과 구조를 담당할 두명의 DNI 요원들은 좌측 모듈에 탑승하여 시차를 두고 출발했다.<br>
물론 실제로는 드레이크 박사와 아이린이다. 하지만 누가 알겠는가?<br>

"이거...단단하지만 꽤 가벼워 보이는데요. 할아버지? " <br>
더링에 도킹한 후, 내부를 만지던 피터는 더링의 소재가 무엇인지 궁금해졌다. <br>
"거의 대부분 탄소인데, 배열구조가 아주 특이해. 지구에서는 이런 구조를 못만들어." <br>

무중력 상태에서 통제실에 조심조심 도달한 피터는 메탈아머를 꺼냈다. <br>
스캔장비로 보이는 슬롯에 메탈 아머를 조심스럽게 붙여두자, <br>
미세한 빛이 스캔을 시작한다. <br>

드르르륵... <br>
처음에는 다소 삐걱이는 소리가 들리더나 안정적으로 뭔가 돌아가는 소리가 들린다. <br>
피터는 주변을 돌아보니 창밖으로 온세상이 빙빙 돌고 있다. <br>

"피터, 도는 것은 세상이 아니라 더링이야. " <br>
점차 중력이 생기더니, 두 사람은 더링의 내부에 발을 붙일 수 있게 되었다. <br>
더링안의 각종 센서에 불이 들어오고, <br>
모니터가 없다고 생각한 부분에서는 홀로그램에 의한 가상 모니터가 여기저기 생겨났다. <br>

"도대체 이런 것을 누가 만들었을가???" <br>
서있는 두 사람 앞으로 바닥에 붙어있던 의자가 미끄러지듯이 다가온다. <br>

두사람은 편하게 앉아서 모니터를 올려다 보았다. <br>
모니터에는 지구가 나오고 있고, 스위스 지역에 깜빡이는 점이 등장한다. <br>
"cafe Marta를 말하는거죠, 저거?" <br>
"당연하지." <br>

레비 박사는 활성화된 모니터에서 깜빡이고 있는 버튼을 터치했다. <br>
"여기는 물리적인 버튼이 하나도 없어. 물리적이 고장을 피해서 최대한 오래 버티려고 한 것 같아." <br>
이후, 한참을 기다려도 반응이 없더니... <br>

쿵!!! <br>

그것은 묵직한 충격파였다. <br>
한번의 충격이 있은 후, 링 전체가 미세하게 떨리더니 계속 진동이 커진다. <br>
"피터 !!! 지금 막대한 에너지가 순간적으로 들어오는 것 같아." <br>
"당연히 cafe Marta 쪽에서 오는 것이겠죠?" <br>

두사람은 불안감에 좌석을 꼭 붙들었다. <br>
진동이 극심해지자 할아버저가 앉은 의자는 뜯겨나갈 것만 같았다. <br>
"피터 !!!" <br>

피터는 레비 박사를 한 팔로 꽉 붙잡으면서 스캔 중인 메탈아머가 튕겨나가지 않도록 나머지 팔로 꽉 붙여놓았다. <br>
아... 이대로 폭발하는 것은 아니겠지?" <br>
하지만 피터도 결국 데스크에 머리를 부딪히고 정신을 잃었다. <br>

. <br>
. <br>
. <br>

어느덧, 두 사람의 머리 위에는 반구형태 장치가 내려와 있었다. <br>
피터와 레비 박사는 눈을 감고 있었지만, 눈동자는 빠르게 움직이고 있었다. <br>

더링은 아무런 진동도 없이 고요하게 회전하고 있다. <br>
더링의 실내는 모든 불빛들이 다 켜지고, 각 구역의 문들도 다 개방되었다. <br>
실로 인간에게 마침내 열린 외계 문명의 현장이었다. <br>

하지만 백업을 위해 따라오던 드레이크 박사와 아이린이 더링에 도킹을 완료하여고,<br>
음흉한 웃음을 지으며 피터와 레비를 향해 다가오고 있었다. <br>

"하하하 !!!" <br>
"크하하하하 !!!" <br>

이제서야 알겠다는 표정으로 두 사람은 희희덕 거리면서 서로를 쳐다보았다. <br>
<br><br><br>


# 35. 잼스톤 기사단 (GemSTON Knights)<br>
<br><br><br>

"키이스. 네놈을 절대 용서할 수가 없다 !" <br>
제랄드는 눈물을 쏟아내며 검을 빼어 들었다. <br>
주기적으로 정보를 알려주려 방문하는 로스차일드 가문 소속의 첩자는 어찌할 바를 모른다. <br>
그가 오늘 전달한 정보는 성전기사단의 키이스가 자신의 형인 요한을 죽였다는 것이다. <br>

"나를 이렇게 만든 것도, 형을 죽인 것도 그놈의 짓이야." <br>
제랄드는 어느 정도 회복된 자신의 화상자국을 바라보며 되뇌었다. <br>

"더 놀라운 것은 세자르가 부활했다는 것입니다. <br>
그리고 성전기사단의 리더가 되어 여기로 진군해오고 있어요." <br>
"뭐라고 !!! 그놈은 어떻게 죽지를 않지?" <br>
이대로라면 이곳 아비뇽이 함락되는 것은 시간문제라는 생각이 제랄드의 머리를 스친다. <br>
"그놈들은 교황의 잼스톤과 보물들을 노리는 것이겠지..." <br>

첩자를 배웅하고 착잡한 마음에 교황청의 첨탑에 올라가 들판을 바라보았다. <br>
"아, 이곳이 곳 피로 물들겠구나..." <br>
소식을 전해들은 사제 그레고리도 그의 옆에서 착잡한 마음으로 들판을 보고 있었다. <br>

"앗. 제랄드 저기 저건?" <br>
갑자기 그레고리가 소리를 쳤다. <br>

저멀리 대략 2백명 정도 되어 보이는 무장한 군인들이 오고 있었다. <br>
"총공격을 하러 오는 성전기사단의 규모 치고는 너무 작은데, 제랄드?" <br>
"잠깐만 !" <br>
한참을 망원경으로 관찰하던 제랄드가 갑자기 웃음을 터트렸다. <br>
"저건 맥스에요. 구원군을 끌고 오는 것 같습니다 !" <br>

맨 앞에서 앞장서서 맥스가 포부도 당당하게 오고 있다. <br>
그 뒤에는 모르가르텐 전투의 영웅들이 오고 있다. <br>
총사령관 베르너, 켈트족 무녀의 쌍둥이 아들 핸켈과 에이단, 
그리고 환영을 일으키는 신비한 마법의 기드온 레비의 얼굴까지, 차례차례로 시야에 들어온다. <br>
그들은 맥스의 도움요청을 듣자마자 즉시 보름을 걸어서 스위에서 아비뇽 교황청까지 한달음에 온 것이다. <br>
일행 전체의 규모는 약 2백명 가량이다.<br>

"우리 스위스인은 반드시 은혜에는 보답하지. <br>
그리고 우리 스위스 용병 전사들은 전투에서 절대로 물러서지 않는다네." <br>
성문을 열어주자 낯익은 얼굴 총사령관 베르너가 수염을 쓰다듬으면서 외쳤다. <br>

2백명 규모지만 하나하나가 전쟁의 영웅들이다. <br>
그들은 곧 7명의 잼스톤 기사단에게 각각 분할 배정되었다. <br>

반갑고도 갑작스런 구원군의 등장으로 그날 저녁은 흥겨운 파티가 열렸다. <br>
"아, 그녀석들이 몇 명을 데리고 쳐들어 올지는 몰라도, 우리도 이정도면 할만하지 않을까?" <br>
"모르가르텐에서도 우리가 뭉치니까 제국의 군대도 꼼짝 못했잖아 ! 하하하." <br>

다들 사기충전한 모습인데, 가만히 듣고만 있던 제랄드가 진지한 표정으로 테이블 위에 올라갔다. <br>
"성전기사단을 얕잡아 보면 안됩니다 !" <br>
... 위엄이 넘치는 제랄드의 호통에 다들 말이 없어졌다. <br>
총사령관 베르너도 고개를 끄덕였다. <br>

"제국을 통틀어서 그들만큼 실전경험이 많은 군대는 없어요. <br>
저도 한때는 거기에 몸담았기에 잘압니다." <br>
말을 마치자 말자, 제랄드는 단검을 던졌다. <br>
바람소리를 내며 날아간 단검은 맞은 편 벽에 걸려있던 촛불을 반토막 내고, <br>
그대로 벽에 꽂혀서 부르를 떨고 있다.<br>

"더구나 우리는 이제 잼스톤의 힘을 사용하지도 못하는 상태입니다."<br>
모든이의 시선이 마리아를 바라보자, 마리아는 화상입은 손을 숨기며 몸둘바를 몰라 하고 있다.<br>

"마리아, 그럴 필요없어. 너의 그 손이 나를 구해줬으니 이번에는 내가 너를 구해줄께." <br>
제랄드가 두 주먹을 불끈 쥐자, 하나씩 사람들이 손벽을 치며 환호하기 시작했다.<br>
마리아의 아빠도 테이블 위로 올라왔다.<br>
"마리아는 교황님 곁을 지키라고 하고, <br>
우리는 나가서 죽기를 각오하고 싸우자 !" <br>
마리아의 아빠의 눈에서는 죽음을 각오한 비장함이 흐른다. <br>
"옳소! 성전기사단은 우리를 죽이고 잼스톤을 손에 넣으면 스위스를 다시 침공할 것이오 !!! " <br>
"옳소 !!!" <br>
"옳소 !!!" <br>
다들 분위기가 달아오른다. <br>

마리아의 아빠가 다시 제자리로 돌아오자 맥스가 귀속말을 걸었다. <br>
"요셉 형님, 그래도 나는 죽는거는 싫은데요. 좀 겁이 나네요." <br>
가장 덩치가 큰 맥스지만 그의 마음 속에는 두려움이 커져만 갔다. <br>
말라깽이 체격이지만 겁이 없는 마리아의 아빠와는 정반대다.<br>
마리아의 아빠는 맥스의 머리카락을 양손으로 움켜잡으며 힘차게 말했다. <br>
"걱정하지마. 너는 내가 지켜줄께. " <br>

도대체 누가 누구를 지켜준다는 것인지...이를 지켜보던 사람들이 킥킥 거린다.<br>

.<br>
.<br>
.<br>

"교황님께서 모두 올라오라고 하셔요." <br>
사제 그레고리가 모르가르텐의 영웅들에게 교황의 호출을 전한다. <br>

교황은 안전을 위해 아비뇽 교황청의 가장 높은 첨탑으로 임시로 거처를 옮긴 상태다. <br>
잼스톤 기사단이 거처로 올라오자,<br>
교황은 그들 한명 한명의 손을 잡고 기도를 올렸다. <br>

교황이 고개짓을 하며 신호를 주자, 그레고리는 방패 문장의 목걸이를 나눠준다. <br>
가운데에는 잼스톤이 끼워져 있다. <br>

"거기에는 교황님의 문장이 새겨져 있네. <br>
두 개의 열쇠는 땅(은색 열쇠)과 하늘(금색 열쇠)을 맺고 푸는 권한을 상징하는 것인데, <br>
그 앞에는 방패가 있으니, 수호자가 되라는 뜻이겠지?" <br>
사제 그레고리가 설명을 해주었다. <br>
"방패 중앙에 잼스톤을 끼워넣으니, 더욱 강력한 수호자가 되라는 의미인 것 같아요." <br>
마리아가 영특하게 웃으며 말했다. <br>

"그런데 이 귀한 것을 저희에게 왜 주시는 건가요?" <br>
맥스가 머리를 긁으면서 물었다.<br>
"지금부터 그대들은 교황께서 임명하시는 정식 기사단이 되는 것입니다." <br>
사제 그레고리는 교황에게 붉은색의 제례복인 카파 마그나(cappa magna)를 입혀주며 말했다. <br>

교황은 기침을 쿨럭거리면서 힘겹게 이야기를 이어갔다. <br>
"그대들이 죽음을 각오했다고 들었소. <br>
나도 이렇게나마 그대들을 돕고 싶소."

교황은 나무판자를 이용해서 임시로 만든 단 위에 올라갔다. <br>
"그대들은 이제부터 교황이 공식적으로 인정하는 잼스톤 기사단이오." <br>

교황은 한 명씩 호명하며 기사작위를 수여했다. <br>
특이하게도 각자가 맡은 임무에 따른 작위를 수여했다. <br>
그것은 오로지 잼스톤 기사단에게만 부여하는 새로운 작위였다.<br>
언제나 본분을 잊지 말라는 뜻이었다. <br>

헨켈(Henkel)은 링커(linker)작위를 받았다. <br>
그는 켈트 무녀의 쌍둥이 아들이다. <br>

에이단(Aidan)은 랜서(lancer) 작위를 받았다. <br>
그 역시도 헨켈과 함께 켈트 무녀의 쌍둥이 아들이다. <br>

기드온 레비(Gideon Levi)는 힐러(heeler) 작위를 받았다. <br>
그는 집단환영을 보게 하는 능력이 있으며, 산악유대인 출신으로 레위지파의 후손이라고 한다. <br>

제랄드(Gerald)는 아처(archer) 작위를 받았다. <br>
그 역시도 유대인으로서 로스차일드 직계 가문의 막내아들이다. <br>

맥스(Max)는 할버드(halberd) 작위를 받았다. <br>
아빠인 조셉(Joseph)은 조커(joker) 작위를 받았다. <br>
둘은 어찌나 사이가 좋은지 작위를 받을 때도 서로 손을 꼭 잡고 있었다.<br>

마지막으로 마리아(Maria)는 가디언(guardian) 작위를 받았다. <br>
마지막으로 작위를 준 이유는 가장 중요한 사람이라고 먼저 대접을 받으면 안된다는 뜻이다. <br>
기사단 힘의 원천으로서, 잼스톤을 운영하지만 기사단 모두를 섬기는 자세로 살아야 한다고 축도를 하셨다. <br>

세자르로부터 노획한 토리는 똘망똘망한 눈망울로 항상 마리아 옆에 붙어있다. <br>
마리아가 작위를 받고 교황에게 엎드리며 예의를 표할 때, 토리도 똑같이 그 모습을 따라했다.<br>

마치 강아지 한마리가 재롱을 부리는듯한 토리의 모습에 모두들 손뼉을 치며 웃었다.<br>
죽음의 공포가 아비뇽 교황청으로 몰려오고 있다. <br>
하지만 여기 모인 이들에게는 오늘은 그 어느 때보다도 일상의 행복이 가득한 하루였다. <br>

"마리아." <br>
"네?" <br>
"세자르가 자만심이 강해서 헛점이 많지만, 절대로 그를 얕잡아 봐서는 안되네." <br>
교황은 거울을 보면서 옷 매무세를 가다듬는다. <br>
"그놈은 인간이 아니야. <br>
나는 실제로 그 녀석의 몸을 본 적이 있거든." <br>


<br><br><br>
* [목차 보기](content_kr.md) <br>
* [이전 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_32-33.md)
* [다음 편 읽기](/01_gemston/KR/KR_36.md)
